ESOD: 2026-119890
Przyg.: Aleksandra Krakowczyk
2 / 3
M.6840.90.2024
Dokument : 2026-119890
Prezydent Miasta Rybnika
ogłasza pi ąty przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej w Rybniku
przy ul. Gotartowickiej
Cena wywoł awcza : 208600 zł otych (netto)
Wysokość wadium : 41000 złotych
1.
Nieruchomość gruntowa składająca się z działki nr 2190 (poprzednio nr 2483/7) o powierzchni 0, 2201 ha, obręb Boguszowice, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Y/00063260/1 Sądu Rejonowego w Rybniku.
2.
Nieruchomość niezabudowana, zlokalizowana w dzielnicy Gotartowice przy ul. Gotartowickiej. Działka o kształcie zbliżonym do trapezu, teren mocno zróżnicowany topograficznie, zlokalizowana tuż przy rondzie i zjeździe na trasę szybkiego ruchu. W granicy nieruchomości występuje sieć energetyczna, wodociągowa, kanalizacyjna i telekomunikacyjna. W okolicy zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna i wielorodzinna niska.
3.
Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego sytuuje nieruchomo ść w terenach zabudowy usługowej i mieszkaniowej jednorodzinnej (3/1UM) dla których ustala się przeznaczenie podstawowe:
- zabudowa usługowa,
- zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna,
- zabudowa mieszkaniowo-usługowa,
- zabudowa usługowo-mieszkaniowa,
- drobne działalności produkcyjne (tj. działalności gospodarcze jak przetwórstwo przemysłowe oraz budownictwo, które ze względów technologicznych i z uwagi na swą skalę, mogą być wykonywane w lokalu użytkowym wydzielanym w budynku mieszkalnym lub w budynku usługowym bez konieczności wykorzystywania budowli i instalacji przemysłowych, przy czym powierzchnia użytkowa budynku usługowego nie może przekraczać 200 m2).
4.
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego minimalny wska źnik intensywności zabudowy wynosi 0,02, a maksymalny 1,0. Nabywca zobowiązany będzie do zabudowy nieruchomoś ci przy zachowaniu wskaźnika intensywności zabudowy co najmniej 0,3 w terminie czterech lat od dnia zawarcia umowy sprzedaż y. Termin ten nie ulega wydłużeniu w przypadku wtórnego zbycia nieruchomości. Za zakończenie zabudowy uważa się oddanie do użytkowania obiektu/-ów budowlanego/-ych posadowionych na nieruchomoś ci. Za niedotrzymanie terminu oddania obiektu/-ów budowlanego/-ych posadowionych na nieruchomości do użytkowania nabywca zapłaci sprzedającemu karę umowną w wysokości 10% ceny sprzedaży brutto. Wskazana kara umowna będzie pł atna przez nabywcę w każdym, kolejnym roku zwłoki w oddaniu do użytkowania obiektu/-ów budowlanego/-ych. Kary b ędą płatne z góry za każdy kolejny rozpoczęty rok zwłoki, liczony od daty zawarcia umowy sprzedaży. W celu zabezpieczenia zapłaty kary umownej, nabywca ustanowi na rzecz Gminy Rybnik hipotekę umowną w kwocie 55000 złotych. Co do obowiązku zapł aty kary umownej wraz z odsetkami ustawowymi i przyznanymi kosztami postępowania, nabywca zobowiązany będzie w umowie sprzedaży nieruchomości poddać się egzekucji na podstawie art. 777 1 pkt 5 Kodeksu postę powania cywilnego. Gmina Rybnik może wystąpić do sądu o nadanie klauzuli wykonalności aktowi notarialnemu w cią gu 12 miesięcy od upływu terminu zabudowy nieruchomości.
5.
W ewidencji gruntów działka oznaczona jest użytkami: B (tereny mieszkaniowe, pow. 0,1027 ha) i PsV (pastwiska klasy V, pow. 0,1174 ha).
6.
Księga wieczysta nr GL1Y/00063260/1 prowadzona dla nieruchomości nie wykazuje w dziale III wpisów obciążeniowych. Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisów hipotek.
7.
Przetargi przeprowadzone w dniach 8 maja i 11 września 2025 r. oraz 15 stycznia i 26 marca 2026 r. zakończone został y wynikami negatywnymi. Przetarg organizowany jest po raz ostatni.
Warunki przetargu:
1.
Przetarg rozpocznie się w dniu 17 września 2026 r. o godzinie 9:3 0 w sali nr210, II piętro budyn ku Urzędu Miasta Rybnika, ul. Bolesława Chrobrego 2.
2. Przed otwarciem przetargu jego uczestnik zobowiązany jest przedłożyć komisji przetargowej dowód wniesienia wadium, dowód tożsamości, osoby prawne ksero aktualnego wypisu z właściwego rejestru (oryginał do wglądu), zgodę współmałżonka na przystąpienie do przetargu w celu zakupu nieruchomości (osoby pozostające w ustawowym ustroju wspólności majątkowej) lub oś wiadczenie, że nieruchomość będzie nabywana z majątku odrębnego.
3. Wadium należy wnieść w pieniądzu najpóźniej do dnia 11 września 2026 r. na rachunek bankowy Urzędu Miasta Rybnika:
PKO Bank Polski S.A. 74 1020 2528 0000 0302 0434 3695.
Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu wymaganej kwoty na wskazany rachunek bankowy.
4.
Wadium zwraca się nie później niż przed upł ywem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, a wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Ceną nabycia nieruchomości będzie najwyższa osiągnięta cena netto powi ększona o podatek VAT w stawce 23%.
6. Cena nieruchomości, pomniejszona o wpłacone wadium, podlega zapłacie nie p óźniej niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży.
7. Koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży nieruchomości ponosi jej nabywca.
8.
Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy sprzedaż y, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym wzawiadomieniu, a wpłacone wadium nie podlega wówczas zwrotowi.
9. Oglę dzin nieruchomości można dokonywać po wcześniejszym uzgodnieniu terminu w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, pok.28 lub pod nr tel. 32 43 92018.
10. Szczegó łowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, tel. 32 43 92 018.
11. Niniejsze ogłoszenie wywieszono w siedzibie Urzędu Miasta Rybnika przy ul.Bolesława Chrobrego 2 (parter, tablica Wydziału Mienia), a także zamieszczono na stronie internetowej www.rybnik.eu oraz w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika pod linkiem https://bip.um.r ybnik.eu (zakładka Komunikaty i ogłoszenia/Przetargi na nieruchomości).