ESOD: 2026-161722
Przyg.: Aleksandra Krakowczyk
1 / 3
M.6840.43.2024
Dokument : 2026-161722
Prezydent Miasta Rybnika
ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej w Rybniku
przy ul. Giedroycia
Cena wywoł awcza : 117500 złotych (netto)
Wysokość wadium : 23500 zł otych
1.
Nieruchomość gruntowa składająca się z dzia łki nr 6253/191 o powierzchni 0,1456 ha, obręb Rybnik, arkusz mapy 3, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Y/00125494/3 Sądu Rejonowego w Rybniku.
2.
Nieruchomość niezabudowana, zlokalizowana w dzielnicy Meksyk przy ul. Giedroycia. Działka o nieregularnym kształcie, obciążona służebnością przesyłu, posiada dostęp do drogi publicznej. W najbliż szym otoczeniu występuje głównie zabudowa produkcyjno-przemysłowa, w dalszym sąsiedztwie tereny kolejowe.
3. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego sytuuje nieruchomość w terenach zabudowy usługowo-produkcyjnej (3/2PU), dla których dopuszcza się lokalizowanie urządzeń wytwarzających energię z odnawialnych źródeł energii o mocy przekraczającej 100 kW, z wyjątkiem urządzeń wykorzystujących siłę wiatru oraz biogaz.
4. W ewidencji gruntów działka oznaczona jest użytkiem Ba tereny przemysłowe.
5. Księ ga wieczysta nr GL1Y/00125494/3 prowadzona dla nieruchomości wykazuje w dziale III wpisy obciążeniowe:
prawo drogi na rzecz właścicieli nieruchomości Rybnik Rola 73,
służebność przesyłu odpł atna za jednorazowym wynagrodzeniem i na czas nieoznaczony, na rzecz Tauron Dystrybucja Spółka Akcyjna z siedzibą w Krakowie oraz jej następców prawnych, biegnąca po nieruchomości szlakiem, którego przebieg został graficznie przedstawiony kolorem niebieskim na mapie stanowiącej załącznik do aktu notarialnego z dnia 14.01.2025 r. Rep. A nr 322/2025, polegająca na:
1) prawie posadowienia, funkcjonowania, eksploatacji, remontó w, budowy, przebudowy i korzystania z wyżej wymienionych urządzeń elektroenergetycznych oraz ich likwidacji,
2) prawie dokonywania przez Tauron Dystrybucja Spółka Akcyjna z siedzibą w Krakowie lub osoby działające w jej imieniu czynności związanych z realizacją praw określonych w pkt 1, polegających w szczególnoś ci na dokonywaniu oględzin, przeglądów, kontroli, pomiarów, napraw, konserwacji, modernizacji, demontażu, rozbiórki, wymiany, odbudowy, usuwaniu awarii i jej skutków oraz wydrzewień i wykrzewień, a także innych niezb ędnych prac, prac związanych z wykonywaniem nowych przyłączy i wprowadzaniem nowych obwodów elektroenergetycznych ze stacji,
3) prawie całodobowego, nieutrudnionego dostępu (wejścia, wjazdu, przechodu, przejazdu, dojścia, dojazdu), pracowników Tauron Dystrybucja Spółka Akcyjna z siedzibą w Krakowie oraz osób i podmiotów działających z upoważnienia Tauron Dystrybucja Spółka Akcyjna z siedzibą w Krakowie, wraz z niezbędnym sprzętem, do przedmiotowych urządzeń elektroenergetycznych,
4) powstrzymywaniu się przez każdoczesnych właścicieli, użytkowników wieczystych, posiadaczy i użytkowników nieruchomości od działań, które utrudniłyby lub uniemożliwiłyby dostęp do wyżej wymienionych urz ądzeń oraz dokonywania nasadzeń drzew i krzewów, umieszczania obiektów budowlanych oraz innego zagospodarowania nieruchomości, zagrażającego funkcjonowaniu urządzeń elektroenergetycznych, a także innych działań w jakikolwiek sposób pozostających w sprzeczności z funkcjonowaniem tych urządzeń lub dostępem do nich.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisów hipotek.
6.
Przetarg przeprowadzony w dniu 14 maja 2026 r. zakończony zosta ł wynikiem negatywnym.
Warunki przetargu:
1.
Przetarg rozpocznie się w dniu 17 września 2026 r. o godzinie 11:3 0 w sali nr210, II piętro budynku Urzędu Miasta Rybnika, ul. Bolesława Chrobrego 2.
2. Przed otwarciem przetargu jego uczestnik zobowiązany jest przedłożyć komisji przetargowej dowód wniesienia wadium, dowód tożsamości, osoby prawne ksero aktualnego wypisu z właściwego rejestru (oryginał do wglądu), zgodę współmałżonka na przystą pienie do przetargu w celu zakupu nieruchomości (osoby pozostające w ustawowym ustroju wspólności majątkowej) lub oświadczenie, że nieruchomość będzie nabywana z majątku odrębnego.
3. Wadium należy wnieść w pieniądzu najpóźniej do dnia 11 września 2026 r. na rachunek bankowy Urzędu Miasta Rybnika:
PKO Bank Polski S.A. 74 1020 2528 0000 0302 0434 3695.
Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu wymaganej kwoty na wskazany rachunek bankowy.
4.
Wadium zwraca się nie później niż przed upł ywem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, a wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Ceną nabycia nieruchomości będzie najwyższa osiągnięta cena netto powi ększona o podatek VAT w stawce 23%.
6. Cena nieruchomości, pomniejszona o wpłacone wadium, podlega zapłacie nie później niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży.
7. Koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży nieruchomości ponosi jej nabywca.
8. Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy sprzedaży, jeż eli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym wzawiadomieniu, a wpłacone wadium nie podlega wówczas zwrotowi.
9. Oględzin nieruchomości można dokonywać po wcześ niejszym uzgodnieniu terminu w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul.Zamkowa 5, pok.28 lub pod nr tel. 32 43 92018.
10. Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, tel. 32 43 92018.
11. Niniejsze ogłoszenie wywieszono w siedzibie Urzędu Miasta Rybnika przy ul.Boles ławaChrobrego 2 (parter, tablica Wydziału Mienia), a także zamieszczono na stronie internetowej www.rybnik.eu oraz w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika pod linkiem https://bip.um.rybnik.eu (zakładka Komunikaty i ogł oszenia/Przetargi na nieruchomości).