ESOD: 2026-113126
Przyg.: Aleksandra Krakowczyk
2 / 3
M.6840.50.2025
Dokument : 2026-113126
Prezydent Miasta Rybnika
ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej w Rybniku
przy ul. Rajskiej
Cena wywoł awcza : 631000 złotych (netto)
Wysokość wadium : 126000 złotych
1.
Nieruchomość gruntowa składająca się z dział ek nr 3698 i 3694 (poprzednio nr 2722/45 i 2718/55) o łącznej powierzchni 0,3780 ha, obręb Boguszowice, zapisana w księgach wieczystych nr GL1Y/ 00117176/9 i GL1Y/00117177/6 Sądu Rejonowego w Rybniku.
2.
Nieruchomość niezabudowana, zlokalizowana w dzielnicy Boguszowice Stare przy ul. Rajskiej, posiadają ca dostęp do drogi publicznej. Nieruchomość o wielokątnym kształcie, uzbrojona w sieć gazową, wodociągową, energetyczną, kanalizacyjną i teletechniczną, teren w niewielkim stopniu zróżnicowany topograficznie, w okolicy dominuje głównie zabudowa jednorodzinna.
3.
Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego sytuuje nieruchomo ść w terenach zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej o niskiej intensywności zabudowy (F42MN).
4. W ewidencji gruntów działka nr 3698 oznaczona jest użytkiem B (tereny mieszkaniowe), a działka nr 3694 użytkiem dr (drogi).
5. Księ ga wieczysta nr GL1Y/00117176/9 wykazuje w dziale III wpisy obciążeniowe:
- służebność drogi ,
- służebność przesyłu o treści bliżej określonej w 5 umowy ustanowienia służebności przesyłu z dnia 04.11.2014 r. Rep. A nr 7496/2014 sporządzonej przez Notariusza Katarzynę Jonderko w Kancelarii Notarialnej w Rybniku na rzecz Tauron Dystrybucja Spółki Akcyjnej z siedzibą w Krakowie.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisów hipotek.
6.
Księga wieczysta nr GL1Y/00117177/6 wykazuje w dziale III wpis obciążeniowy:
- służebność drogi na rzecz każdoczesnych właś cicieli i posiadaczy nieruchomości KW 35512.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisów hipotek.
7.
Przetarg przeprowadzony w dniu 26 marca 2026 r. zakończony został wynikiem negatywnym.
Warunki przetargu:
1.
Przetarg rozpocznie się w dniu 17 września 2026 r. o godzinie 9:00 w sali nr210 , II piętro budyn ku Urzędu Miasta Rybnika, ul. Bolesława Chrobrego 2.
2. Przed otwarciem przetargu jego uczestnik zobowiązany jest przedłożyć komisji przetargowej dowód wniesienia wadium, dowód tożsamości, osoby prawne ksero aktualnego wypisu z właściwego rejestru (oryginał do wglądu), zgodę współmałżonka na przystąpienie do przetargu w celu zakupu nieruchomości (osoby pozostające w ustawowym ustroju wspólności majątkowej) lub oś wiadczenie, że nieruchomość będzie nabywana z majątku odrębnego.
3. Wadium należy wnieść w pieniądzu najpóźniej do dnia 11 września 2026 r. na rachunek bankowy Urzędu Miasta Rybnika:
PKO Bank Polski S.A. 74 1020 2528 0000 0302 0434 3695.
Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu wymaganej kwoty na wskazany rachunek bankowy.
4.
Wadium zwraca się nie później niż przed upł ywem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, a wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Ceną nabycia nieruchomości będzie najwyższa osiągnięta cena netto powi ększona o podatek VAT w stawce 23%.
6. Cena nieruchomości, pomniejszona o wpłacone wadium, podlega zapłacie nie p óźniej niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży.
7. Koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży nieruchomości ponosi jej nabywca.
8.
Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy sprzedaż y, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym wzawiadomieniu, a wpłacone wadium nie podlega wówczas zwrotowi.
9. Oglę dzin nieruchomości można dokonywać po wcześniejszym uzgodnieniu terminu w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, pok.28 lub pod nr tel. 32 43 92018.
10. Szczegó łowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, tel. 32 43 92 018.
11. Niniejsze ogłoszenie wywieszono w siedzibie Urzędu Miasta Rybnika przy ul.Bolesława Chrobrego 2 (parter, tablica Wydziału Mienia), a także zamieszczono na stronie internetowej www.rybnik.eu oraz w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika pod linkiem https://bip.um.r ybnik.eu (zakładka Komunikaty i ogłoszenia/Przetargi na nieruchomości).