ESOD: 2026-121047
Przyg.: Aleksandra Krakowczyk
5 / 6
M.6840.15.2026
Dokument : 2026-121047
Prezydent Miasta Rybnika
ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż prawa własności i prawa użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej położonej w Rybniku przy ul. Sportowej
Cena wywoł awcza : 1 420000 złotych (netto)
Wysokość wadium : 284 000 złotych
1.
Nieruchomość gruntowa o łącznej powierzchni 1,9170 ha obejmująca:
- prawo własności nw. działek
nr działki
pow.
(ha)obręb, arkusz mapyksięga wieczysta
241/34
177/34
179/340,9874
0,0035
0,0489Niewiadom Górny, 6GL1Y/00147709/4
244/1
207/37
206/37
198/1
189/33
102/36
101/33
99/37
216/1
218/33
214/1
194/1
188/330,0042
0,0276
0,0011
0,0490
0,1729
0,0022
0,0040
0,0160
0,1197
0,0684
0,0737
0,0513
0,1624Niewiadom Górny, 6GL1Y/00135375/6
- prawo użytkowania wieczystego nw. dzia łek
nr działkipow.
(ha)obręb, arkusz mapyksięga wieczysta
200/37
199/37
201/370,0134
0,0146
0,0967Niewiadom Górny, 6GL1Y/00128164/2
2.
Nieruchomość zlokalizowana w dzielnicy Niewiadom przy ul. Sportowej, niezabudowana, o nieregularnym, ale foremnym kształcie, posiadająca dostęp do drogi publicznej. Teren przyległy uzbrojony jest w sieć energetyczną, wodociągową, kanalizacyjną i teletechniczną.
3.
Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego (dalej jako mpzp) przyjęty uchwałą Rady Miasta Rybnika nr 1251/LXXI/2023 z dnia 30 listopada 2023 r. sytuuje nieruchomość w terenach zabudowy produkcyjno-usł ugowej (1PU), dla których ustala się przeznaczenie:
1)
podstawowe:
a) zabudowa produkcyjna, w ramach której dopuszcza się:
- produkcję przemysłową,
- produkcję drobną,
- składy i magazyny,
- bazy logistyczne,
b) zabudowa usługowa, w ramach której dopuszcza się:
- biura,
- gastronomię,
- handel detaliczny,
- handel hurtowy,
- obsługę komunikacji drogowej,
- usługi drobne,
- usługi naprawcze,
- usługi wystawienniczo-targowe,
2) uzupełniające komunikacja kolejowa.
4. Zapisy mpzp dopuszczają na przedmiotowym terenie lokalizowanie urządzeń wytwarzających energię z odnawialnych źródeł energii o mocy przekraczającej 500 kW, z wyjątkiem urządzeń wykorzystujących energię wiatru.
5.
Zgodnie z ustaleniami mpzp minimalny wskaźnik intensywnoś ci zabudowy wynosi 0,02, a maksymalny 1,6. Nabywca zobowiązany będzie do zabudowy nieruchomości przy zachowaniu wskaźnika intensywności zabudowy co najmniej 0,3 w terminie czterech lat od dnia zawarcia umowy sprzedaży. Na potrzeby ustalenia zachowania przez nabywcę wymaganego wskaźnika intensywności zabudowy do obliczeń przejęta zostanie powierzchnia całej nieruchomości tj. 19170 m2 , a nie powierzchnia działki/-ek budowlanej/-ych, na któr ej/-ych faktycznie zrealizowana została inwestycja. Termin ten nie ulega wydłuż eniu w przypadku wtórnego zbycia nieruchomości. Za zakończenie zabudowy uważa się oddanie do użytkowania obiektu/-ów budowlanego/-ych posadowionych na nieruchomości. Za niedotrzymanie terminu oddania obiektu/-ó w budowlanego/-ych posadowionych na nieruchomości do użytkowania nabywca zapłaci sprzedającemu karę umowną w wysokości 10% ceny sprzedaży brutto. Wskazana kara umowna będzie płatna przez nabywcę w każ dym, kolejnym roku zwłoki w oddaniu do użytkowania obiektu/-ów budowlanego/-ych. Kary będą płatne z góry za każdy kolejny rozpoczęty rok zwłoki, liczony od daty zawarcia umowy sprzedaży. W celu zabezpieczenia zapł aty kary umownej, nabywca ustanowi na rzecz Gminy Rybnik hipotekę umowną w kwocie 355000 zł otych. Co do obowiązku zapłaty kary umownej wraz z odsetkami ustawowymi i przyznanymi kosztami post ępowania, nabywca zobowiązany będzie w umowie sprzedaży nieruchomości poddać się egzekucji na podstawie art. 777 1 pkt 5 Kodeksu postępowania cywilnego. Gmina Rybnik może wystąpić do są du o nadanie klauzuli wykonalności aktowi notarialnemu w ciągu 12 miesięcy od upływu terminu zabudowy nieruchomości.
6.
Op łata roczna z tytułu użytkowania wieczystego wynosi 168,35 zł (zastosowana stawka procentowa: 3%). Opłatę wnosi się przez cały okres użytkowania wieczystego w terminie do 31 marca każdego roku, z góry za dany rok. Opłatę roczną pobiera się w całości od osoby będącej użytkownikiem wieczystym nieruchomości w dniu 1 stycznia roku, za który obowiązuje opłata. Wysokość opłaty rocznej może być aktualizowana nie częściej niż raz na trzy lata, jeżeli wartość nieruchomości ulegnie zmianie.
7.
Nieruchomość zlokalizowana jest w granicach obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji wyznaczonego na podstawie uchwały nr 1088/LXIII/2023 Rady Miasta Rybnika z dnia 23 marca 2023 r. w sprawie wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji.
8.
Ksi ęga wieczysta nr GL1Y/00147709/4 wykazuje w dziale III ostrzeżenie o niezgodności stanu prawnego nieruchomoś ci ujawnionego w księdze wieczystej z rzeczywistym stanem prawnym przeciwko prawu własności Gminy Miasta Rybnik na rzecz Blue Water Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Krakowie w odniesieniu do dział ek 468/6, 470/23 i 170/34.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisó w hipotek.
9.
Księga wieczysta nr GL1Y/00135375/6 wykazuje w dziale III wpisy obciążeniowe:
1)
służebność drogi na rzecz Rybnickiej Spółki Węglowej S.A. KWK Rydułtowy względnie innych każdoczesnych właścicieli lub użytkowników wieczystych reszty nieruchomości opisanej w KW nr 118876,
2) bezterminowa służebność gruntowa o treści bliżej okreś lonej w par. 4 aktu notarialnego Rep. A numer 1696/2023 sporządzonego w dniu 10.03.2023 r. w Kancelarii Notarialnej Notariusza Adama Grzybczyka w Rybniku, polegająca na nieograniczonym w czasie prawie przejazdu i przechodu przez działkę o numerze geodezyjnym 219/33 (zapisanej w KW nr GL1Y/00135375/6) szlakiem o szerokości 5 (pięciu) metrów na rzecz każdoczesnych użytkowników wieczystych nieruchomości Skarbu Państwa, a to dział ek o numerach geodezyjnych: 3 i 56/4 (nieruchomość władnąca; działki zapisane w księdze wieczystej prowadzonej pod oznaczeniem GL1Y/00120144/0) zaznaczonym kolorem czerwonym, linią przerywaną, na mapie stanowiącej załą cznik numer 1 do aktu notarialnego, a zgodnie z treścią protokołu rokowań każdocześni właściciele (względnie użytkownicy wieczyści) nieruchomości władnącej będą odpowiedzialni za utrzymanie i konserwację drogi oraz innych urządzeń potrzebnych do wykonania ustanowionej służebności.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisó w hipotek.
10.
Księga wieczysta nr GL1Y/00128164/2 wykazuje w dziale III wpis obciążeniowy:
1)
służebność drogi bliżej określona w par. 6 aktu notarialnego na rzecz Rybnickiej Sp ółki Węglowej S.A. KWK Rydułtowy względnie innych każdoczesnych właścicieli lub użytkowników wieczystych reszty nieruchomości opisanej w KW 118876.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisó w hipotek.
Warunki przetargu:
1.
Przetarg rozpocznie się w dniu 17 września 2026 r. o godzinie 10:00 w sali nr 210, II piętro budynku Urzędu Miasta Rybnika, ul. Bolesława Chrobrego 2.
2. Przed otwarciem przetargu jego uczestnik zobowiązany jest przedłożyć komisji przetargowej dowód wniesienia wadium, dowód tożsamości, osoby prawne ksero aktualnego wypisu z właściwego rejestru (oryginał do wglądu), zgodę współmałżonka na przystą pienie do przetargu w celu zakupu nieruchomości (osoby pozostające w ustawowym ustroju wspólności majątkowej) lub oświadczenie, że nieruchomość będzie nabywana z majątku odrębnego.
3. Wadium należy wnieść w pieniądzu najpóźniej do dnia 11 września 2026 r. na rachunek bankowy Urzędu Miasta Rybnika:
PKO Bank Polski S.A. 74 1020 2528 0000 0302 0434 3695.
Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu wymaganej kwoty na wskazany rachunek bankowy.
4.
Wadium zwraca się nie później niż przed upł ywem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, a wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Ceną nabycia nieruchomości będzie najwyższa osiągnięta cena netto powi ększona o podatek VAT w stawce 23%.
6. Cena nieruchomości, pomniejszona o wpłacone wadium, podlega zapłacie nie p óźniej niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży.
7. Koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży nieruchomości ponosi jej nabywca.
8. Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy sprzedaży, jeż eli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym wzawiadomieniu, a wpłacone wadium nie podlega wówczas zwrotowi.
9. Oględzin nieruchomości można dokonywać po wcześniejs zym uzgodnieniu terminu w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul.Zamkowa 5, pok.28 lub pod nr tel. 32 43 92018.
10. Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, tel. 32 43 92018.
11. Niniejsze ogłoszenie wywieszono w siedzibie Urzędu Miasta Rybnika przy ul.Boles ławaChrobrego 2 (parter, tablica Wydziału Mienia), a także zamieszczono na stronie internetowej www.rybnik.eu oraz w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika pod linkiem https://bip.um.rybnik.eu (zakładka Komunikaty i ogł oszenia/Przetargi na nieruchomości).