ESOD: 2026-138753
Przyg.: Aleksandra Krakowczyk
4 / 6
M.6840.35.2025
Dokument : 2026-138753
Prezydent Miasta Rybnika
ogłasza drugie przetargi ustne nieograniczone
na sprzedaż prawa własności i prawa użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowych położonych w Rybniku przy ul. Sportowej
1.
Nieruchomość gruntowa składająca się z działek nr 190/33, 180/34 (prawo własności) i 202/37 (prawo użytkowania wieczystego) o łącznej powierzchni 0,3967 ha, obręb Niewiadom Gó rny, arkusz mapy 6, zapisana w księgach wieczystych nr GL1Y/00135375/6 , GL1Y/00147709/4 i GL1Y/00128164/2 Sądu Rejonowego w Rybniku.
- Cena wywoł awcza : 368000 złotych (netto)
- Wysokość wadium : 73600 złotych
2.
Nieruchomość gruntowa składająca się z działek nr 191/33, 181/34 (prawo własności) i 203/37 (prawo użytkowania wieczystego) o łącznej powierzchni 0,3873 ha, obręb Niewiadom Górny, arkusz mapy 6, zapisana w księ gach wieczystych nr GL1Y/00135375/6, GL1Y/00147709/4 i GL1Y/00128164/2 Sądu Rejonowego w Rybniku.
- Cena wywoławcza : 360000 złotych (netto)
- Wysokość wadium : 72 000 złotych
Opis nieruchomości:
1.
Nieruchomości zlokalizowane w dzielnicy Niewiadom przy ul. Sportowej, niezabudowane, o nieregularnym , ale foremnym kształcie, posiadające dostęp do drogi publicznej. Teren przyległy uzbrojony jest w sieć energetyczną, wodociągową, kanalizacyjną i teletechniczną.
2. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego (dalej jako mpzp) przyjęty uchwałą Rady Miasta Rybnika nr 1251/LXXI/2023 z dnia 30 listopada 2023 r. sytuuje nieruchomości w terenach zabudowy produkcyjno-usługowej (1PU) , dla których ustala się przeznaczenie:
1)
podstawowe:
a) zabudowa produkcyjna, w ramach której dopuszcza się:
- produkcję przemysłową,
- produkcję drobną,
- składy i magazyny,
- bazy logistyczne,
b) zabudowa usługowa, w ramach której dopuszcza się:
- biura,
- gastronomię,
- handel detaliczny,
- handel hurtowy,
- obsługę komunikacji drogowej,
- usługi drobne,
- usługi naprawcze,
- usługi wystawienniczo-targowe,
2) uzupełniające komunikacja kolejowa.
3.
Zapisy mpzp dopuszczają na przedmiotowym terenie lokalizowanie urządzeń wytwarzających energię z odnawialnych źr ódeł energii o mocy przekraczającej 500 kW, z wyjątkiem urządzeń wykorzystujących energię wiatru.
4. Zgodnie z ustaleniami mpzp minimalny wskaźnik intensywności zabudowy wynosi 0,02 , a maksymalny 1,6. Nabywca zobowiązany będzie do zabudowy nieruchomo ści przy zachowaniu wskaźnika intensywności zabudowy co najmniej 0,3 w terminie czterech lat od dnia zawarcia umowy sprzedaży. Na potrzeby ustalenia zachowania przez nabywcę wymaganego wskaźnika intensywności zabudowy do obliczeń przejęta zostanie powierzchnia całej nabytej nieruchomości, a nie powierzchnia działki/-ek budowlanej/-ych, na której/-ych faktycznie zrealizowana została inwestycja. Termin ten nie ulega wydłużeniu w przypadku wtórnego zbycia nieruchomości. Za zakończenie zabudowy uważa się oddanie do użytkowania obiektu/-ów budowlanego/-ych posadowionych na nieruchomoś ci. Za niedotrzymanie terminu oddania obiektu/-ów budowlanego/-ych posadowionych na nieruchomości do użytkowania nabywca zapłaci sprzedającemu karę umowną w wysokości 10% ceny sprzedaży brutto. Wskazana kara umowna będzie pł atna przez nabywcę w każdym, kolejnym roku zwłoki w oddaniu do użytkowania obiektu/-ów budowlanego/-ych. Kary będą płatne z góry za każdy kolejny rozpoczęty rok zwłoki, liczony od daty zawarcia umowy sprzedaż y. W celu zabezpieczenia zapłaty kary umownej, nabywca ustanowi na rzecz Gminy Rybnik hipotekę umowną w kwocie 100000 złotych (dla każdej nieruchomości odrębnie) . Co do obowiązku zapłaty kary umownej wraz z odsetkami ustawowymi i przyznanymi kosztami postępowania, nabywca zobowiązany będzie w umowie sprzedaży nieruchomości poddać się egzekucji na podstawie art. 777 1 pkt 5 Kodeksu postępowania cywilnego. Gmina Rybnik może wystąpić do sądu o nadanie klauzuli wykonalnoś ci aktowi notarialnemu w ciągu 12 miesięcy od upływu terminu zabudowy nieruchomości.
5.
W ewidencji gruntów działki nr 190/33 i 191/33 oznaczone są użytkiem Bp zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy, a działki nr 180/34, 202/37, 181/34, 203/37 użytkiem Ba tereny przemysłowe.
6.
Op łata roczna z tytułu użytkowania wieczystego wynosi:
1)
97,47 zł dla działki nr 202/37 (zastosowana stawka procentowa: 3%),
2) 102,87 zł dla działki nr 203/37 (zastosowana stawka procentowa: 3%).
Opłatę wnosi się przez cały okres użytkowania wieczystego w terminie do 31 marca każdego roku, z góry za dany rok. Opłatę roczną pobiera się w całości od osoby będącej użytkownikiem wieczystym nieruchomoś ci w dniu 1 stycznia roku, za który obowi ązuje opłata. Wysokość op łaty rocznej może być aktualizowana nie częściej niż raz na trzy lata, jeżeli wartość nieruchomości ulegnie zmianie.
7.
Nieruchomości zlokalizowane są w granicach obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji wyznaczonego na podstawie uchwały nr 1088/LXIII/2023 Rady Miasta Rybnika z dnia 23 marca 2023 r. w sprawie wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji.
8.
Księga wieczysta nr GL1Y/00135375/6 wykazuje w dziale III wpisy obciążeniowe:
1)
służebność drogi na rzecz Rybnickiej Spółki Węglowej S.A. KWK Rydułtowy względnie innych każdoczesnych właścicieli lub użytkowników wieczystych reszty nieruchomości opisanej w KW nr 118876,
2) bezterminowa słu żebność gruntowa o treści bliżej określonej w par. 4 aktu notarialnego Rep. A numer 1696/2023 sporządzonego w dniu 10.03. 2023 r. w Kancelarii Notarialnej Notariusza Adama Grzybczyka w Rybniku, polegająca na nieograniczonym w czasie prawie przejazdu i przechodu przez działkę o numerze geodezyjnym 219/33 (zapisanej w KW nr GL1Y/00135375/6) szlakiem o szerokości 5 (pięciu) metrów na rzecz każdoczesnych użytkowników wieczystych nieruchomoś ci Skarbu Państwa, a to działek o numerach geodezyjnych: 3 i 56/4 (nieruchomość władnąca; działki zapisane w księ dze wieczystej prowadzonej pod oznaczeniem GL1Y/00120144/0) zaznaczonym kolorem czerwonym, linią przerywaną, na mapie stanowiącej za łącznik numer 1 do aktu notarialnego, a zgodnie z treścią protokołu rokowań każdocześni właściciele (względnie użytkownicy wieczyści) nieruchomości władnącej będą odpowiedzialni za utrzymanie i konserwację drogi oraz innych urządzeń potrzebnych do wykonania ustanowionej służebności.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisó w hipotek.
9.
Księga wieczysta nr GL1Y/00147709/4 wykazuje w dziale III ostrzeżenie o niezgodnoś ci stanu prawnego nieruchomości ujawnionego w księdze wieczystej z rzeczywistym stanem prawnym przeciwko prawu własności Gminy Miasta Rybnik na rzecz Blue Water Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Krakowie w odniesieniu do działek 468/6, 470/23 i 170/34.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisó w hipotek.
10.
Księga wieczysta nr GL1Y/00128164/2 wykazuje w dziale III wpis obciążeniowy:
1)
służebność drogi bliżej okreś lona w par. 6 aktu notarialnego na rzecz Rybnickiej Spółki Węglowej S.A. KWK Rydułtowy względnie innych każdoczesnych właścicieli lub użytkowników wieczystych reszty nieruchomości opisanej w KW 118876.
Dział IV księgi wieczystej nie wykazuje wpisó w hipotek.
11.
Przetargi przeprowadzone w dniu 14 maja 2026 r. zakończone zostały wynikami negatywnymi.
Warunki przetargów:
1.
Przetarg i rozpoczną się w dniu 23 września 2026 r. o godzinie:
- 9:0 0 (działki nr 190/33, 180/34, 202/37)
- 9:30 (działki nr 191/33, 181/34, 203/37 )
w sali nr210 , II piętro budyn ku Urzędu Miasta Rybnika, ul. Bolesława Chrobrego 2.
2.
Przed otwarciem przetargu jego uczestnik zobowiązany jest przedłoży ć komisji przetargowej dowód wniesienia wadium, dowód tożsamości, osoby prawne ksero aktualnego wypisu z właściwego rejestru (oryginał do wglądu), zgodę współmałżonka na przystąpienie do przetargu w celu zakupu nieruchomości (osoby pozostające w ustawowym ustroju wspólności majątkowej) lub oś wiadczenie, że nieruchomość będzie nabywana z majątku odrębnego.
3. Wadium należy wnieść w pieniądzu najpóźniej do dnia 17 września 2026 r. na rachunek bankowy Urzędu Miasta Rybnika:
PKO Bank Polski S.A. 74 1020 2528 0000 0302 0434 3695.
Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu wymaganej kwoty na wskazany rachunek bankowy.
4.
Wadium zwraca się nie później niż przed upł ywem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, a wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Ceną nabycia nieruchomości będzie najwyższa osiągnięta cena netto powi ększona o podatek VAT w stawce 23%.
6. Cena nieruchomości, pomniejszona o wpłacone wadium, podlega zapłacie nie p óźniej niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży.
7. Koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży nieruchomości ponosi jej nabywca.
8. Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy sprzedaży, jeż eli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym wzawiadomieniu, a wpłacone wadium nie podlega wówczas zwrotowi.
9. Oglę dzin nieruchomości można dokonywać po wcześniejszym uzgodnieniu terminu w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Rybnika, ul. Zamkowa 5, pok.28 lub pod nr tel. 32 43 92018.
10. Szczegó łowe informacje dotyczące przetargów można uzyskać w Wydziale Mienia Urzędu Miasta Ryb nika, ul. Zamkowa 5 , tel. 32 43 92018.
11. Niniejsze og łoszenie wywieszono w siedzibie Urzędu Miasta Rybnika przy ul.Bolesława Chrobrego 2 (parter, tablica Wydziału Mienia), a także zamieszczono na stronie internetowej www.rybnik.eu oraz w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika pod linkiem https://bip.um.r ybnik.eu (zakładka Komunikaty i ogłoszenia/Przetargi na nieruchomości).