Przyg.: Dział Mieszkaniowy
5 / 5
PREZYDENT MIASTA RYBNIKA
Działając na podstawie art ykułu 38 ustęp 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jednolity Dz iennik Ustaw z 2026 r., pozycja 399 ze zmianami )
ogłasza
pierwszy publiczny ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż gminnego lokalu mieszkalnego położonego w Rybniku przy ul. Gen. Janke Waltera 5b/2.
1.
Oznaczenie nieruchomości w edług danych z ewidencji gruntów:
Niewyodrę bniony lokal mieszkalny usytuowany na parterze budynku w ielomieszkaniowego, wybudowanego około 1960 r., położonego na działkach o numerach 2241/117, 2244/119 , obręb Rybnik, karta mapy 7, o łącznej powierzchni 0,1151 ha, objęty księgą wieczystą numer GL1Y/00134890/5 prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Rybniku.
2.
Opis nieruchomości:
2.1
Lokal mieszkalny numer 2, usytuowany na parterze budynku wielomieszkaniowego podpiwniczonego , położony w Rybniku przy ul. Gen. Janke Waltera 5, w klatce b, składający się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki z wc , przedpokoju i spiżarki o powierzchni użytkowej 48,90 m 2. Do lokalu przynależy piwnica nr 2 o powierzchni użytkowej 9,40 m 2. Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną , gazową , centralnego ogrzewania , ciepła woda brak urządzeń do podgrzew ania wody. L okal wymaga remontu.
2.2
Z własnością lokalu związany jest udział w gruncie wynoszący 30/1000 c zęści w prawie wł asności działek numer 2241/117, 2244/119, obręb Rybnik, karta mapy 7, o łącznej powierzchni 0,1151 ha objętych księgą wieczystą numer GL1Y/00134890/5 oraz taki sam udział w częściach wspólnych budynku i urządzeniach, które nie służą wyłą cznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali znajdują cych się w budynku.
3.
Obciążenia nieruchomości:
Ograniczon e prawo rzeczowe związane z inną nieruchomością:
1)
Prawo drogi na rzecz każdoczesnych właścicieli nieruchomoś ci Rybnik domy 602, wpisano dnia 10.03.1993 r. Przeniesiono celem Współ obciążenia z KW 27833, wpisano dnia 20.05.1994 r. Przeniesiono celem Współobciążenia z KW 115242, dnia 14.02.2005 r.
2) Uprawnienie kanalizacyjne na rzecz właścicieli nieruchomości Wielopole królewskie 55, wpisano dnia 17.04.1909 r. Przeniesiono celem współobciążenia z KW 27833, Wpisano dnia 20.05.1994 r. Przeniesiono celem współobcią żenia z KW 115242, dnia 14.02.2005 r.
3) Prawo drogi na rzecz każdoczesnych właścicieli nieruchomości Rybnika rola 214, wpisano dnia 7.12.1921 r. przeniesiono celem współobciążenia z KW 27833, wpisano dnia 20.05.1994 r. Przeniesiono celem współobciążenia z KW 115242, dnia 14.02.2005 r.
4) Prawo muru na rzecz każdoczesnych właścicieli nieruchomości Rybnik domy 44, wpisano dnia 06.06.1932 r. Przeniesiono celem współobciążenia z KW 27833, wpisano dnia 20.05.1994 r. Przeniesiono celem współobciążenia z KW 115242, dnia 14.02.2005 r.
Wykaz nieruchomości wsp ółobciążonych dostępny jest w elektronicznej księdze wieczystej w dziale III Prawa, roszczenia i ograniczenia.
4.
Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego: 230 000,00 zł, na podstawie artykułu 43 ust ęp 1 punkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, sprzedaż lokalu mieszkalnego zwolniona jest z podatku od towarów i usług.
5.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 09.06.2026 r. o godzinie 09 :30 w Zakładzie Gospo darki Mieszkaniowej w Rybniku przy ul. Tadeusza Kościuszki 17, sala narad numer 4, parter .
6. Wysokość, forma, termin wniesienia wadium:
6.1 Osoba przystępująca do przetargu zobowiązana jest wpłacić wadium w pieniądzu, w wysokości 10% ceny wywoławczej: tj.: 23 000,00 zł na konto bankowe: 74 1020 2528 0000 0302 0434 3695 z zastrzeżeniem, iż wpłata powinna być uznana na rachunku gminy najpóźniej dnia 02.06.2026 r.
6.2 Dowód wpłaty wadium powinien jednoznacznie wskazywać, za kogo wpłacono wadium oraz kto jest uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na daną nieruchomość oraz wskazywać nieruchomość, której wpłata dotyczy.
6.3 W przypadku chęci nabycia nieruchomości lokalowej w udziałach, wymagane są:
1)
wpłata wadium przez każdego z przyszłych na bywców w wysokości odpowiednio do nabywanych udziałów,
2) obowiązkowy udział w przetargu k ażdego ze współnabywców lub ich pełnomocników.
6.4 Wadium uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości lokalowej. Pozostałym uczestnikom przetargu, wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie póź niej niż trzy dni od daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu .
7. Warunki uczestnictwa w przetargu:
7.1
Uczestnikami przetargu mogą by ć osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności prawnych oraz inne podmioty należycie reprezentowane, jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu, przed jego rozpoczęciem: w dniu 09.06.2026 r., do godziny 09:30 złożą zgłoszenie udziału w przetargu. Formularz zgłoszenia udziału w przetargu dostępny jest w Dziale Mieszkaniowym, ul. Tadeusza Kościuszki 17 , pokój 19 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika https://bip.um.rybnik.eu/ zakładka komunikaty i ogłoszenia/przetargi na nieruchomości/ogłoszenia o przetargach.
7.2 W przypadku mał żonków zainteresowanych nabyciem lokalu do ustawowej wspólności majątkowej, dokonywane czynności przetargowe wymagają współdziałania obojga małżonków. W przypadku nabywania nieruchomoś ci lokalowej przez jednego z małżonków do majątku odrębnego, jest on zobowiązany złożyć przed rozpoczęciem przetargu:
1)
w razie wspólności majątkowej małżeńskiej - pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone w tym zakresie pisemnie przez współmałżonka,
2) w razie rozdzielności majątkowej - oryginał lub uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej małżeńskiej.
7.3
W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Są dowego, informację lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
7.4
Uczestnik przetargu może być re prezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego pełnomocnictwa, zawierają cego umocowanie do reprezentowania wprzetargu, w celu odpłatnego nabycia wskazanej nieruchomości lokalowej oraz do składa nia wszelkich oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne. Wzór pełnomocnictwa dostępny jest na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Rybnika https://bip.um.rybnik.eu/, zakładka komunikaty i ogłoszenia/przetargi na nieruchomości/ogłoszenia o przetargach.
7.5 Uczestnik przetargu, przed jego rozpoczęciem przedkłada komisji:
-
zgł oszenie udziału w przetargu,
-
dokument potwierdzający tożsamość (dowód osobisty, paszport),
-
inne dokumenty wsk azane w ogłoszeniu o przetargu.
8.
Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
8.1
Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy sprzedaży nieruchomoś ci lokalowej w formie aktu notarialnego zostaną określone przez sprzedawcę w odrębnym zawiadomieniu, po zamknięciu przetargu.
8.2
Jeżeli osoba wyłoniona jako nabywca nieru chomości lokalowej zrezygnuje z zawarcia umowy lub nie przystąpi bez uspraw iedliwienia do jej podpisania, w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedawca odstąpi od zawarcia umowy, a wpłacone wadium ulega przepadkowi na rzecz Miasta Rybnika.
9.
Dodatkowe informacje:
9.1
Przetarg jest skuteczny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeś li przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
9.2 Koszty zwią zane z nabyciem prawa do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej, pokrywa nabywca.
9.3 Zbywca przekaż e nabywcy świadectwo charakterystyki energetycznej lokalu w dniu zawarcia umowy przenoszącej własność lokalu.
9.4
Przetarg prowadzony bę dzie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomo ści oraz zasad określonych w Zarządzeniu 603/ 2025 Prezydenta Miasta Rybnika z dnia 13 października 2025 r. w sprawie zmiany zarządzenia nr 172/2025 z dnia 25 marca 2025 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzeda ż nieruchomości lokalowych wchodzących w skład zasobu Miasta Rybnika oraz powołania komisji przetargowej.
9.5
Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeń stwo nabycia nieruchomości, na podstawie artykułu 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 24.04.2026 r.
9.6 Prezydent Miasta Rybnika zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów lub zmiany treści ogłoszenia.
9.7 Oglę dzin lokalu można dokonać w dniu 28.05.2026 r. w godzinach :
9:00 - 9 :30.
9.8
Niniejsze ogłoszenie zostało wywieszone w siedzibie Urzędu Miasta i opublikowane na stronie internetowej www.rybnik.eu, w Biuletynie Informacji Publicznej https://bip.um.rybnik.eu oraz wywieszone w siedzibie Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Rybniku i opublikowane na stro nie internetowej zgm.rybnik.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej https://bip.zgm.rybnik.pl .
Szczegół owych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Dział Mieszkaniowy, ul. Tadeusza Kościuszki 17, pokój 19, tel.: 32 34 10 124 , dm@zgm.rybnik.pl