  PREZYDENT
 MIASTA CHEŁM
DGNAB-N-I.7125.41.2019               WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                 PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                       z dnia 30 sierpnia 2019r.

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2018r., poz. 2204 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/ 349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej
na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 7 w budynku nr 30 przy ul. Adama
Mickiewicza w Chełmie
- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony
jest pod zabudowę mieszkaniową, usługi nieuciążliwe i oznaczony jest symbolem planistycznym
B3.MW-18,
- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 722 o powierzchni 411m 2,
w obrębie nr 14 miasta Chełm,
- lokal położony jest na I piętrze, składający się z pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
użytkowej 31,90m2, do lokalu przynależy piwnica nr 7,
- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
864,22m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00018205/8 prowadzona
przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 3190/86422 części działki nr 722
o powierzchni 411m2,
- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 3190/86422 części tych urządzeń,
- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,
- cena lokalu – 59.600,00zł. (słownie: pięćdziesiąt dziewięć tysięcy sześćset złotych 00/100)
wraz z udziałem we współwłasności w części 3190/86422 innych urządzeń w budynku, które nie służą
wyłącznie do użytku nabywcy,
- cena ułamkowej części gruntu            - 1.900,00zł,
- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,
- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni.


Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.


                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                         /-/ Jakub Banaszek
