                                                                              Załącznik do zarządzenia Nr 2634/24
                                                                              Prezydent Miasta Chełm
                                                                              z dnia 26 kwietnia 2024r.
                 WYKAZ NIERUCHOMOŚCI PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.) oraz zgodnie z uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z
dnia 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą Nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą Nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą Nr XXX/349/13 z
dnia 14 maja 2013r – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 3 w budynku nr 17 przy ul. Jadwigi
Młodowskiej
- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
 zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
 Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r., ogłoszonego w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr
 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
 przestrzennego miasta Chełma – teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
 przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną i oznaczony jest symbolem
 planistycznym B2. MW-28,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 4/1 o powierzchni 360 m2, w obrębie
  15 miasta Chełm,

- lokal położony jest na parterze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
  użytkowej 43,97 m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  744,63 m2,

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta LU1C/00032115/4 prowadzona przez Sąd Rejonowy
  w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 4397/74463 części w działce
  nr 4/1 o powierzchni 360 m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 4397/74463 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 178.400,00 zł wraz z udziałem we współwłasności w części 4397/74463 innych
  urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                 - 3.140,00 zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

- opłaty notarialne ponosi nabywca,

- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
  21 dni.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu

Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 29.04.2024 r. do dnia 20.05.2024 r.


                                                                             PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                 /-/ Jakub Banaszek
