PREZYDENT
MIASTA KALISZA
WGM.6845.03.0001.2025.AA
WGM.6845.03.0002.2025.AA
D2025.02.01228
Kalisz, dnia 26 marca 2025 r.


                                     Prezydent Miasta Kalisza

działając na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.) przekazuje do publicznej
wiadomości:

             Wykaz nieruchomości Skarbu Państwa planowanych do dzierżawy
                               z przeznaczeniem odpowiednio na:
             - teren zieleni na czas nieoznaczony - działka nr 54/4 w obrębie 070
         - cele składowe na czas oznaczony do 3 lat - działka nr 10/4 w obrębie 108

 Lp.       Miejscowość     Adres nieruchomości           Nr działki       Powierzchnia     Nr księgi wieczystej
       (obręb ewidencyjny)                                                  działki

  1.         Kalisz                 ul. Polna                54/4             301 m2        KZ1A/00000812/3
            (obr. 070
            Kaliniec )

  2.        Kalisz
           (obr. 108            ul. Metalowców               10/4            1.065 m2       KZ1A/00033551/5
          Zagorzynek)




Ad. 1 nieruchomości

Przeznaczenie nieruchomości: Brak miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
Sposób zagospodarowania nieruchomości: Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Kalisza, przyjętym uchwałą Rady Miasta Kalisza Nr XIV/215/2019 z dnia 26 września
2019 r. nieruchomość położona jest na terenach zabudowy usługowej oznaczonych symbolem B-U w strefie
miejskiej. Zgodnie z ewidencją gruntów i budynków przedmiotowa działka stanowi inne tereny zabudowane.
Opis nieruchomości: Nieruchomość gruntowa niezabudowana, położona w Kaliszu przy ul. Polnej
oznaczona w ewidencji gruntów w obrębie 070 Kaliniec jako działki nr: 54/4 o pow. 301 m 2, zapisana w księdze
wieczystej nr KZ1A/00000812/3 stanowi własność Skarbu Państwa. Nieruchomość nr 54/4 przylega
bezpośrednio do działki nr 148 o pow. 4.640 m2, stanowiącej własność Rzymsko-Katolickiej Parafii Opatrzności
Bożej w Kaliszu. Kształt działki stanowi prostokąt. Na części działki urządzony jest ciąg komunikacyjny
z kostki brukowej, łączący teren kościoła (tylne wejście na teren Parafii) ze skwerem zieleni miejskiej. Pozostała
część działki stanowi zagospodarowane zielenią otoczenie kościoła. Na działce rosną pojedyncze drzewa
i krzewy.
Wysokość opłat z tytułu dzierżawy: 0,16 zł za 1m2 plus 23 % VAT; za 301m2 59,24 zł brutto w skali roku.
Termin wnoszenia opłat: do dnia 31 października każdego roku.
Zasady aktualizacji opłat: zgodnie z zarządzeniem nr 303/2024 Prezydenta Miasta Kalisza z dnia 17 maja
2024 r. w sprawie zasad ustalania opłat za dzierżawę, wynagrodzenia za bezumowne korzystanie z gruntów
Miasta Kalisza, będących w gospodarowaniu Wydziału Gospodarowania Mieniem (ze zm.)
Uwagi (ochrona konserwatorska, służebności itp.): Nieruchomość jest położona w strefie ochrony
konserwatorskiej.
Ad. 2 nieruchomości

Przeznaczenie nieruchomości: Brak miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
Sposób zagospodarowania nieruchomości: Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Kalisza, przyjętym uchwałą Rady Miasta Kalisza Nr XIV/215/2019 z dnia 26 września
2019 r. nieruchomość położona jest w części na terenach komunikacji drogowej oznaczonych symbolem KD
w strefie terenów kolejowych oraz w części na terenach zabudowy usługowo-przemysłowej, oznaczonych
symbolem D-U/P w strefie aktywności gospodarczej. Zgodnie z ewidencją gruntów i budynków przedmiotowa
działka stanowi grunty orne.
Opis nieruchomości: Nieruchomość gruntowa niezabudowana, położona w Kaliszu przy ul. Metalowców
oznaczona w ewidencji gruntów w obrębie 108 Zagorzynek jako działka nr 10/4 o pow. 1065 m2, zapisana
w księdze wieczystej nr KZ1A/00033551/5 stanowi własność Skarbu Państwa. Działka ma kształt trójkąta,
porośnięta jest trawą.
Wysokość opłat z tytułu dzierżawy: 4,14 zł za 1m2 za powierzchnię do 1.000 m2 plus 23 % VAT, 3,53 zł za
każdy następny 1m2 ponad 1.000 m2 plus 23 % VAT; za 1.065 m2 5.374,42 zł brutto w skali roku.
Termin wnoszenia opłat: do dnia 30 czerwca każdego roku.
Zasady aktualizacji opłat: zgodnie z zarządzeniem nr 303/2024 Prezydenta Miasta Kalisza z dnia 17 maja
2024 r. w sprawie zasad ustalania opłat za dzierżawę, wynagrodzenia za bezumowne korzystanie z gruntów
Miasta Kalisza, będących w gospodarowaniu Wydziału Gospodarowania Mieniem (ze zm.)
Uwagi (ochrona konserwatorska, służebności itp.): Nie dotyczy.


Osobą wyznaczoną do kontaktu jest Anna Albin (nr tel.: 62 7654392).



                                                                   PREZYDENT
                                                                 MIASTA KALISZA
                                                                 Krystian Kinastowski




Data wywieszenia:………………………………….                            Data zdjęcia: …………………………………...
