PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0063.2024.AD
D2026.04.02503

                                 Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz § 13
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U.
z 2021r. poz. 2213)
                                          ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości,
stanowiących własność Miasta Kalisza, położonych w Kaliszu przy ul. Osadniczej,
oznaczonych w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza w obrębie 147 Piwonice
Kolonia Wschód jako: działka nr 287/2 o pow. 0,1256 ha, zapisana w księdze wieczystej
KZ1A/00041794/9 oraz działka nr 286/11 o pow. 0,1628 ha, zapisana w księdze
wieczystej KZ1A/00059240/0. Łączna powierzchnia obu nieruchomości to 0,2884 ha.

I. Miejsce i termin przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, Sala nr 36,
I piętro, w dniu 10 czerwca 2026 r. o godz. 10.00.
Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia
przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest łączna sprzedaż opisanych na wstępie nieruchomości
    gruntowych, stanowiących własność Miasta Kalisza.
2. Grunt w całości ma nieregularny kształt, jest niezagospodarowany, częściowo
   ogrodzony, porośnięty zielenią niską i wysoką. Stanowi grunty rolne (klasoużytek „RV”).
   Posiada dostęp do drogi publicznej – ul. Osadniczej. Położony jest w dolinie Prosny,
   w sąsiedztwie rzeki. Z tego względu objęty jest ryzykiem powodziowym – stanowi
   obszary zalewowe.
3. Działki nr 287/2 i 286/11 usytuowane są w zasięgu sieci podstawowej infrastruktury
   technicznej, dostępnej w drodze publicznej ul. Osadniczej, takich jak: energii
   elektrycznej, wodociągu, kanalizacji sanitarnej i sieci telekomunikacyjnej.
4. Dla terenu ww. działek brak jest aktualnie obowiązującego miejscowego planu
    zagospodarowania przestrzennego. Sposób ich zagospodarowania określa wydana w
    dniu 6 czerwca 2025 r. decyzja nr 97/25 o ustaleniu warunków zabudowy dla
    inwestycji polegającej na budowie budynku mieszkalnego jednorodzinnego z garażem
    i z usługami w parterze budynku (usługi biurowe, lekarskie i inne drobne usługi
    nieuciążliwe). Decyzja zawiera zapisy dotyczące między innymi warunków ochrony i
    kształtowania ładu przestrzennego, ochrony środowiska i zdrowia ludzi oraz
    dziedzictwa kulturowego, obsługi w zakresie infrastruktury technicznej i komunikacji
    oraz wymagań dotyczących ochrony interesów osób trzecich.
5. W związku z tym, że zgodnie z zapisami ww. decyzji o ustaleniu warunków zabudowy,
    działki nr 287/2 i 286/11 stanowią grunty rolne, realizacja inwestycji wymagać będzie
    uzyskania zezwolenia na wyłączenie gruntu z produkcji rolniczej.
6. Zgodnie z księgami wieczystymi nr KZ1A/00041794/9 i KZ1A/00059240/0 omawiane
   nieruchomości nie są przedmiotem zobowiązań. W dziale III księgi nr
   KZ1A/00041794/9 ujawnione są ograniczone prawa rzeczowe odnoszące się do
   odpłatnych służebności przesyłu ustanowionych na rzecz Polskiej Spółki Gazownictwa
   Sp. z o.o. i Energa-Operator S.A. Nie dotyczą one przedmiotowych działek nr 287/2 i
   286/11.
   W dziale III obu ww. ksiąg wieczystych wpisane jest ponadto ograniczone prawo
   rzeczowe o treści: „Odpłatna i na czas nieograniczony służebność przesyłu, polegająca
   na: 1) prawie dysponowania nieruchomościami będącymi własnością Miasta Kalisza na
   cele budowlane dla projektowanej infrastruktury światłowodowej, 2) znoszeniu istnienia
   wyżej wymienionej infrastruktury światłowodowej, 3) prawie do korzystania z
   przedmiotowych nieruchomości w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
   remontów, modernizacji, usuwania awarii oraz przebudowy wyżej wymienionej
   infrastruktury światłowodowej wraz z prawem wejścia i wjazdu na teren odpowiednim
   sprzętem przez pracowników spółki oraz przez wszystkie podmioty i osoby, którymi
   spółka współpracuje w związku z prowadzoną działalnością, 4) pas służebności
   wynosi po 0,50m z każdej strony infrastruktury, licząc od jej osi oraz na około słupów i
   szafek. Służebność przesyłu na działkach szczegółowo opisanych w załączniku nr 1
   odejmuje strefę oddziaływania projektowanej infrastruktury światłowodowej o łącznej
   długości 54,00m, co zgodnie z operatami szacunkowymi sporządzonymi przez
   rzeczoznawcę majątkowego łącznie daje powierzchnię służebności: 54 m2”.
   Służebność ustanowiona na rzecz Orange Polska S.A. obejmuje swym zasięgiem
   tereny działek nr 287/2 i 286/11.
7. Niezależnie od podanych wyżej informacji, uczestnicy przetargu przed przystąpieniem
   do przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem faktycznym i prawnym
   sprzedawanych nieruchomości, granicami oraz ich aktualnym sposobem
   zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych
   niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po stronie Nabywcy i
   stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych z
   ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza oraz ksiąg wieczystych. Nabywca
   przejmuje nieruchomości w stanie istniejącym. Ewentualne koszty uporządkowania
   terenu, okazania granic lub wznowienia punktów granicznych oraz niwelacji terenu,
   obciążają Nabywcę. Kwestię usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości
   regulują przepisy ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z
   2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
III. Cena wywoławcza

1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 320.000,00 zł (słownie złotych: trzysta
   dwadzieścia tysięcy 00/100), w tym 23% VAT.
2. O wysokości postąpienia zdecydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
   może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
   dziesiątek złotych, tj. 3.200,00 zł.

IV. Wadium
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu
    w wysokości 32.000,00 zł (słownie złotych: trzydzieści dwa tysiące 00/100), nie później
    niż do dnia 5 czerwca 2026 roku.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza Główny
   Rynek 20 nr: ERSTE BANK POLSKA S.A. 39 1090 1128 0000 0001 5108 9160; jako
   termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków na wskazany
   rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać położenie nieruchomości
   (np. nieruchomość położona w Kaliszu przy ul. Osadniczej) oraz dopisać „Wadium”,
   a także imię i nazwisko (imiona w przypadku małżeństwa) lub nazwę podmiotu
   (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta
   z warunkami przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będących
   przedmiotem przetargu oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium
   akceptuje warunki przetargu zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń,
   a także że zapoznał się z informacją dotyczącą przetwarzania danych osobowych osób
   fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie na
   konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
   zakończenia lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika,
   który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.


V. Warunki udziału w przetargu

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu,
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie powołania
   Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki
   organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, lecz posiadające zdolność prawną.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie Komisji Przetargowej
   dowodu stwierdzającego tożsamość uczestnika przetargu, a w przypadku:
1) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić
   pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego;
2) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna
   złożyć pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju
   małżeńskiego oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić
   nabycie nieruchomości. Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku
   wspólnego, warunkiem dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo obojga
   małżonków na przetargu albo jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał)
   drugiego małżonka, zawierającym zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu
   odpłatnego nabycia nieruchomości;
3) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
   dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
   upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik,konieczne
   jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920r.
   o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278)
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości
   będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
   chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg
   uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał, związany jest wylicytowaną ceną do upływu
   terminu zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby
   środki finansowe znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie
   później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.

VI. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
   usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez
   organizatora, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone
   wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży
   nieruchomości na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych

Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na adres
62-800 Kalisz, Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62/
765 43 00.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych:
listownie: kierując korespondencję na adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20,
e-mailowo: iod@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62 / 765 43 56
Cele i podstawy przetwarzania.
Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej
zbycia nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wykonania
   umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza /Skarbu
   Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia działań na
   żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wypełnienia
   obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego
   z przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz
   uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009 r.
   w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza
   – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi wsparcia
technicznego systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy realizacji
zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra
   Ostrowskiego 7, świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez
   administratora Systemu Zarządzenia Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21, świadczący
  usługi wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego OTAGO,
  wspierającego realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27,
  świadczący usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego GEO - INFO,
  wspierającego realizację zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu
w którym zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas
wynikający z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym
i archiwach i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia
18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt
oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania archiwów zakładowych (symbol
klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje
Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
  uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu
Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą wykorzystywane
do profilowania.
Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym w formie
właściwej do ogłoszenia.

Treść niniejszego ogłoszenia, decyzji o ustaleniu warunków zabudowy oraz dodatkowe
informacje można uzyskać w Wydziale Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza,
Ratusz III piętro, pokój nr 71, tel. 62/76-54-376 oraz na stronach internetowych Urzędu
Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl –
w zakładce ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.


                             w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                         /.../
                                  Grzegorz Kulawinek
                              Wiceprezydent Miasta Kalisza



Data wywieszenia: 5 maja 2026 r.                      Data zdjęcia: 10 czerwca 2026 r.
        Mapa poglądowa




         286/11
287/2
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0063.2024.AD
D2026.04.02508




                          INFORMACJA

dotycząca ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
nieruchomości stanowiących własność Miasta Kalisza, położonych w Kaliszu przy ul.
Osadniczej.


Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie o pierwszym
przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż prawa własności nieruchomości,
stanowiących własność Miasta Kalisza, położonych w Kaliszu przy ul. Osadniczej,
oznaczonych w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza w obrębie 147 Piwonice
Kolonia Wschód jako: działka nr 287/2 o pow. 0,1256 ha, zapisana w księdze wieczystej
KZ1A/00041794/9 oraz działka nr 286/11 o pow. 0,1628 ha, zapisana w księdze
wieczystej KZ1A/00059240/0. Łączna powierzchnia obu nieruchomości to 0,2884 ha.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 5.05.2026 roku do dnia 10.06.2026 roku.



                            w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                        /.../
                                 Grzegorz Kulawinek
                             Wiceprezydent Miasta Kalisza




Data wywieszenia: 5 maja 2026 r.                    Data zdjęcia: 10 czerwca 2026 r.
