WGM.6840.01.0047.2020.KŻ
D2026.06.01052
                                Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026r. poz. 399) oraz § 13
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U.
z 2021r. poz. 2213)

                                       ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż, prawa własności
zabudowanej nieruchomości, położonej w powiecie kaliskim, gminie Blizanów,
miejscowości Janków Drugi Nr 3, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków
prowadzonej przez Starostę Kaliskiego w obrębie 0010 Janków jako działka nr 567
o powierzchni 0,7900ha, zapisanej w księdze wieczystej KZ1A/00094932/5
stanowiącej własność Miasta Kalisza z możliwością przeznaczenia pod inwestycję
polegającą na budowie budynku magazynowo-usługowego.

I. Miejsce i termin przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, Sala nr 36,
I piętro, w dniu 11 sierpnia 2026r o godz. 10.00.
Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia
przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest zabudowana nieruchomość stanowiąca własność
   Miasta Kalisza, położona w powiecie kaliskim, gminie Blizanów, miejscowości
   Janków Drugi Nr 3, oznaczona w ewidencji gruntów i budynków prowadzonej przez
   Starostę Kaliskiego w obrębie 0010 Janków jako działka nr 567 o powierzchni
   0,7900ha, zapisana w księdze wieczystej KZ1A/00094932/5 z możliwością
   przeznaczenia pod inwestycję polegającą na budowie budynku magazynowo-
   usługowego.
2. Nieruchomość stanowi grunt rolny, kształtem zbliżonym do trapezu o równym
   terenie.
3. Działka od frontu zabudowana jest budynkiem mieszkalnym,
   jednokondygnacyjnym o trzech izbach i powierzchni zabudowy według ewidencji
   budynków prowadzonej przez Starostę Kaliskiego wynoszącej 71m 2. Obiekt
   wpisany jest do gminnej ewidencji zabytków gminy Blizanów. Na działce znajduje
   się również budynek gospodarczy, jednokondygnacyjny o powierzchni zabudowy
   21m2. Oba obiekty są w złym stanie technicznym. Miasto Kalisz nie posiada żadnej
   dokumentacji związanej z budową i użytkowaniem przedmiotowych budynków.
   W obrębie podwórza usytuowane są: studnia i słup energetyczny. W pozostałej
   części o powierzchni około 0,7000ha nieruchomość stanowi grunt orny, będący
   przedmiotem dzierżawy do dnia 30.09.2026r. a w części nieruchomości

                                                                                            1
   o powierzchni około 310m2 wykorzystywana jest na potrzeby użytkownika
   nieruchomości przyległej (Janków Drugi Nr 2a).
4. Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi asfaltowej stanowiącej drogę
   wojewódzką nr 442 (między innymi relacji Kalisz -Września), która planowana jest
   do przebudowy i poszerzenia między innymi o frontowy pas opisywanej
   nieruchomości o szerokości około 3 m.
5. Nieruchomość posiada dostęp do infrastruktury technicznej znajdującej się
   w drodze wojewódzkiej: energii elektrycznej, wodociągu, sieci telekomunikacyjnej,
   kanalizacji deszczowej. Ponadto przez teren działki przebiega sieć wodociągowa
   i sieci telekomunikacyjne.
6. Dla terenu nie został opracowany miejscowy plan zagospodarowania
   przestrzennego, jednak uchwalony został ogólny plan zagospodarowania
   przestrzennego gminy Blizanów z którego wynika, że część działki od drogi
   publicznej w głąb na około 40 metrów planowana jest jako strefa wielofunkcyjna
   z zabudową zagrodową, pozostała część jako strefa otwarta bez możliwości
   zabudowy.
7. Decyzją Nr B.6730.107.2022 Wójta Gminy Blizanów z dnia 23.05.2023r. dla terenu
   działki nr 567 ustalono warunki zabudowy dla inwestycji polegającej na budowie
   budynku magazynowo-usługowego o powierzchni zabudowy maks.1400,00m 2
   i powierzchni sprzedaży maks. 1100,00m2.
8. Zgodnie z księgą wieczystą nr KZ1A/00094932/5 przedmiotowa nieruchomość nie
   posiada obciążeń, ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
9. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość rolna, co wynika z oznaczenia
   użytków w ewidencji gruntów: Br-RVI grunty rolne zabudowane o pow.
   0,0500ha, grunty orne RVI o pow. 0,7400ha. Przy sprzedaży nieruchomości
   rolnej zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 11 kwietnia 2003r. o
   kształtowaniu ustroju rolnego (Dz. U. z 2025r. poz. 1653 z późn. zm.).
10.W przypadku nabycia nieruchomości przez inną osobę niż rolnik
   indywidualny zamierzający powiększyć gospodarstwo rodzinne mieszkający
   w Gminie Blizanów lub gminie graniczącej z tą gminą, Krajowemu Ośrodkowi
   Wsparcia Rolnictwa przysługiwać będzie prawo pierwokupu nieruchomości,
   będącej przedmiotem przetargu.
   Oznacza to konieczność zawarcia warunkowej umowy sprzedaży a następnie
   umowy przenoszącej prawo własności w sytuacji nie skorzystania przez
   uprawnionego z prawa pierwokupu.
11.Za rolnika indywidualnego uważa się osobę fizyczną będącą właścicielem,
   użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem lub dzierżawcą
   nieruchomości rolnych, których łączna powierzchnia użytków nie przekracza
   300ha, posiadającą kwalifikacje rolnicze oraz co najmniej od 5 lat
   zamieszkałą w gminie, na obszarze której jest położona jedna
   z nieruchomości rolnych wchodzących w skład gospodarstwa rolnego
   i prowadzącą przez ten okres osobiście to gospodarstwo.
12.Nabywca nieruchomości rolnej jest obowiązany prowadzić gospodarstwo
   rolne, w skład którego wejdzie nabyta nieruchomość rolna, przez okres co
   najmniej 5 lat od dnia nabycia przez niego tej nieruchomości, a w przypadku
   osoby fizycznej prowadzić to gospodarstwo osobiście. W tym okresie
   nieruchomość nie może być zbyta.
13.Uczestnicy przetargu przed przystąpieniem do przetargu zobowiązani są do
   zapoznania się ze stanem faktycznym i prawnym nieruchomości, granicami oraz jej
   aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków


                                                                                   2
   faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanych inwestycji, leży
   w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomość
   sprzedawana jest na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków
   prowadzonej przez Starostę Kaliskiego oraz danych księgi wieczystej.
   Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym. Ewentualne koszty
   niwelacji, uporządkowania terenu usunięcia lub przesunięcia infrastruktury
   technicznej oraz okazania granic lub wznowienia punktów granicznych obciążają
   nabywcę.
   Kwestię usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy
   ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13
   z późn. zm.).
   Wyłączenie gruntu z produkcji rolniczej reguluje ustawa z dnia 3 lutego 1995r.
   o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024r. poz. 82).
   W związku z tym, że zgodnie z ewidencją gruntów i budynków prowadzoną przez
   Starostę Kaliskiego nieruchomość oznaczona jest klasoużytkiem Br-RVI grunty
   rolne zabudowane o pow. 0,0500ha, grunty orne RVI o pow. 0,7400ha, potencjalny
   inwestor w przypadku rozpoczęcia realizacji inwestycji będzie zobowiązany
   wystąpić o wydanie decyzji wyłączeniowej ww. grunt z produkcji rolniczej.

III. Cena wywoławcza
1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 420.000,00 zł (słownie złotych:
     czterysta dwadzieścia tysięcy 00/100). Sprzedaż nieruchomości podlega
     zwolnieniu z podatku VAT.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu. Postąpienie nie może
     wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
     dziesiątek złotych, tj. 4.200,00 zł (słownie złotych: cztery tysiące dwieście 00/100).

IV. Wadium
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu
    w wysokości 42.000,00 zł (słownie złotych: czterdzieści dwa tysiące 00/100), nie
    później niż do dnia 5 sierpnia 2026 roku.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza
    Główny Rynek 20 nr: ERSTE BANK POLSKA 39 1090 1128 0000 0001 5108
    9160; jako termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków
    na wskazany rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać nr działki i
    jej położenie (np. nieruchomość położona w miejscowości Janków Drugi nr 3,
    oznaczona numerem działki 567) oraz dopisać „Wadium” a także imię i nazwisko
    lub imiona dla małżeństwa (w przypadku osób fizycznych) lub nazwę podmiotu
    (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta
    z warunkami przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej
    przedmiotem przetargu oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium
    akceptuje warunki przetargu zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń,
    a także że zapoznał się z informacją dotyczącą przetwarzania danych osobowych
    osób fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie
    na konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
    zakończenia lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez
    uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
    nieruchomości.


                                                                                          3
V. Warunki udziału w przetargu
1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu,
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie
   powołania Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki
   organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, lecz posiadające zdolność
   prawną.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie Komisji Przetargowej
   dowodu stwierdzającego tożsamość uczestnika przetargu, a w przypadku:
1) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić
   pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego;
2) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna
   złożyć pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju
   małżeńskiego oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma
   nastąpić nabycie nieruchomości. Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do
   majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo
   obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze stosownym
   pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
   uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
3) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
   dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
   upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik,
   konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego,
4) gdy uczestnikiem przetargu będzie rolnik indywidualny winien złożyć oświadczenie
   że spełnia wymogi osoby uznawanej za rolnika indywidualnego w myśl art. 6
   ustawy z dnia 11 kwietnia 2003r. o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz. U. z 2025r.
   poz. 1653 z późn. zm.).
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920r.
   o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278)
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy warunkowej a w przypadku rolnika
   w dniu zawarcia umowy sprzedaży, przedłożyć wydane na zasadach
   i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie
   tej nieruchomości, chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki
   wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Nabywca nieruchomości wyłoniony w drodze przetargu przed zawarciem umowy
   notarialnej zobowiązany będzie do przedłożenia dowodów, o których mowa
   w art. 7 ust. 1, 4, 5 i 9 oraz przepisach wydanych na podstawie art. 7 ust. 8 pkt. 5,
   albo złożenia oświadczenia, że nie spełnia warunków określonych w art. 5 i 6
   ustawy z dnia 11 kwietnia 2003r. o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz. U. z 2025r.
   poz. 1653 z późn. zm.).
6. Uczestnik, który przetarg wygrał związany jest wylicytowaną ceną do upływu
   terminu zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby
   środki finansowe znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później
   niż do dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność w przypadku
   rolnika indywidualnego zamierzającego powiększyć gospodarstwo rodzinne,
   spełniającego warunki art. 6 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego oraz
   mieszkającego w Gminie Blizanów lub gminie graniczącej z tą gminą, lub do
   dnia zawarcia umowy warunkowej w przypadku innej osoby.


                                                                                       4
7. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają nabywcę nieruchomości.

VI. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży
1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
    usprawiedliwienia do zawarcia umowy warunkowej oraz umowy sprzedaży w
    miejscu i terminie podanym przez organizatora, organizator przetargu może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży
    nieruchomości na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych
Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na
adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl. lub
telefonicznie: 62/ 765 43 00.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych:
listownie: kierując korespondencję na adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20,
e-mailowo: iod@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62 / 765 43 56
Cele i podstawy przetwarzania.
Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej
zbycia nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wykonania umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta
   Kalisza /Skarbu Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do
   podjęcia działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem takiej
   umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego
   z przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz
   uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009 r.
   w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza
   – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi
wsparcia technicznego systemów informatycznych z których korzysta Administrator
przy realizacji zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra
   Ostrowskiego 7, świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez
   administratora Systemu Zarządzenia Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web
   Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21,
   świadczący usługi wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu
   Informatycznego OTAGO, wspierającego realizację zadania;




                                                                                  5
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27,
  świadczący usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego GEO - INFO,
  wspierającego realizację zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu
w którym zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas
wynikający z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie
archiwalnym i archiwach i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady
Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych
rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania
archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje
Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz
  ich uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu
Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą
wykorzystywane do profilowania.
       Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym
w formie właściwej do ogłoszenia.
Treść niniejszego ogłoszenia, decyzji o ustaleniu warunków zabudowy oraz
dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Gospodarowania Mieniem Urzędu
Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój nr 71, tel. 62/76-54-376 oraz na stronach
internetowych Urzędu Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji
Publicznej /www.bip.kalisz.pl – w zakładce ogłoszenia, sprzedaż dzierżawa
nieruchomości/.




                                 Prezydent Miasta Kalisza
                                          /-/
                                   Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 07.07.2026r.                Data zdjęcia: 11.08.2026r.



                                                                                     6
Mapa poglądowa




                 7
      Prezydent
    Miasta Kalisza
WGM.6840.01.0047.2020.KŻ
D2026.06.01570




                              INFORMACJA



dotycząca ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż,
zabudowanej nieruchomości stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej
w powiecie kaliskim, gminie Blizanów, miejscowości Janków Drugi Nr 3.


Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie
o pierwszym przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż, zabudowanej
nieruchomości stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej w powiecie kaliskim,
gminie Blizanów, miejscowości Janków Drugi Nr 3, oznaczonej w obrębie 0010
Janków jako działka nr 567 o powierzchni 0,7900ha.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 07.07.2026 roku do dnia 11.08.2026 roku.




                                 Prezydent Miasta Kalisza
                                            /-/
                                   Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 07.07.2026r.                     Data zdjęcia: 11.08.2026r.



                                                                                    8
