      PREZYDENT
     MIASTA CHEŁM


                                                                                                                Załącznik
                                                                                                                do zarządzenia Nr 832/20
                                                                                                                Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                z dnia09.10.2020 r.

     Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomości stanowiące
                                   własność Miasta Chełm , położone przy ul. Henryka Wiercieńskiego



                                                   Powierzchnia
                    Nr                                                   Oznaczenie
                                   Powierzchnia      całkowita                               Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
       Lp    ewidencyjny działki                                   nieruchomości według
                                   działek w m2   nieruchomości                                        zagospodarowania                       nieruchomości
                 (w obr. 4)                                           księgi wieczystej
                                                       w m2

                                                                      LU1C/00082692/7
                                                                   Nieruchomość jest wolna     Zgodnie z Uchwałą Nr X/99/11 Rady Miasta
        1           146/4              88              88           od ograniczonych praw         Chełm z dnia 25.08.2011 r. (Dz. Urz.
                                                                     rzeczowych oraz od      Województwa Lubelskiego Nr 172, poz. 2717 z
                                                                    obciążeń hipotecznych       dnia 15.11.2011 r.) w sprawie uchwalenia
                                                                                                        zmiany miejscowego planu
                                                                                                zagospodarowania przestrzennego Miasta         83 000,00 zł
        2           147/13             760                                                    Chełm dla obszaru w rejonie Alei 3-ego Maja i
                                                                      LU1C/00048581/6              ul. Wojsławickiej wymienione działki
                                                                   Nieruchomość jest wolna   przeznaczone są pod zabudowę jednorodzinną
                                                       787
                                                                    od ograniczonych praw              (symbol planistyczny MN 14).
                                                                     rzeczowych oraz od          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
        3           147/16             27                           obciążeń hipotecznych                      użytkowana.




Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 12 października 2020 r. do dnia 2 listopada 2020 r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                                     Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                            /-/ Agnieszka Kruk
                                                                                                                    I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
