                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza III ustny ograniczony przetarg
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
 Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Księcia Adama Kazimierza
                           Czartoryskiego.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Księcia Adama Kazimierza
      Czartoryskiego, oznaczona w obrębie 24 numerem działki 75/9 powierzchni 137m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2072/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.05.2023r.
   3. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 25.07.2023r.
   4. Drugi przetarg przeprowadzono w dniu 03.10.2023r.
   5. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00052895/1 Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   6. Zgodnie z Uchwałą Nr X/99/11 Rady Miasta Chełm z dnia 25.08.2011r. (Dz. Urz. Woj.
      Lubelskiego Nr 172, poz. 2717 z dnia 15.11.2011r.) w sprawie uchwalenia zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru w
      rejonie Alei 3-ego Maja i ul. Wojsławickiej, działka przeznaczona jest pod – tereny
      zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej o symbolu planistycznym MN-33.
   7. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 14.800,00zł (słownie:
      czternaście tysięcy osiemset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   8. Wadium w wysokości 1.500,00zł (słownie: jeden tysiąc pięćset złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
      0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
      przetargu oraz adnotację „Działka nr 75/9 przy ul. Księcia Adama Kazimierza
      Czartoryskiego - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 10.01.2024r. Wpłaty
      należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 10.01.2024r. była ona
      zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
      w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
      przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) - nie
      dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   9. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 15.01.2024r. o godz. 1030.
   10. Zgodnie z obowiązującym planem zagospodarowania przestrzennego działka
      nr 75/9 (obr 24) nie posiada dostępu do drogi publicznej, z uwagi na powyższe
      w przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych
      jako działki numer: 76, 75/6, 74/7 oraz 75/8 w obrębie 24.
11. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
    11.01.2024r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
    w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
    współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
    oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
12. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
13. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
14. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
15. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
16. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
17. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
18. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
19. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    11.12.2023r. do dnia 15.01.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
20. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                       PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                           /-/ Jakub Banaszek
