                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

     Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny ograniczony
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
         Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Chłodnej.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1
i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Chłodnej, oznaczona w obr. 13 numerem
      działki 73/31 o powierzchni 75 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2345/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 05.10.2023r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr                  LU1C/00064152/8,
      Nieruchomość jest wolna od obciążeń hipotecznych. W dziale III księgi wieczystej
      widnieje wpis dot. ograniczonego prawa rzeczowego - służebność przesyłu.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002r., Nr 7 poz. 255) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      nr 73/31 przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną o symbolu
      planistycznym C1.MN-24.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 3.900,00zł (słownie: trzy
      tysiące dziewięćset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 500,00zł (słownie: pięćset złotych), należy wpłacić na konto
      Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525,
      w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu oraz
      adnotację „Działka nr 73/31 przy ul. Chłodna - wadium” wpłaty należy dokonać
      do dnia 08.03.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu
      08.03.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
      niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
      okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
      fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
      działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
      obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) -
      nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 14.03.2024r. o godz. 1100.
   8. Wybrany został tryb przetargu ograniczonego do którego mogą przystąpić
      właściciele nieruchomości przyległych, z uwagi na położenie nieruchomości i brak jej
      dostępu do drogi publicznej.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
      08.03.2024r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
      w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
      współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
      oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    12.02.2024r. do dnia 14.03.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                         /-/ Jakub Banaszek
