PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     ul. Lubelska 65
     22-100 Chełm
                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

     Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny ograniczony
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
 Miasta Chełm, położonej w Chełmie w pobliżu ul. Mariana Pilarskiego.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1
i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość, położona w Chełmie w pobliżu ul. Mariana Pilarskiego, oznaczona w
      obr. 14 numerami działek : 607/29 i 607/30 o powierzchni 175 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 790/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 11.12.2025r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00060076/3. Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXVIII/326/13 Rady Miasta Chełm z dnia 05.03.2013r. (Dz.
      Urz. Woj. Lubelskiego poz.2409 z dnia 07.05.2013r. w sprawie zmiany miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Kamena - Ogrodowa, wymieniona
      działka przeznaczona jest pod teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej
      (symbol planistyczny MW-8). Obecnie nieruchomość nie jest użytkowana.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 69 500,00zł (słownie:
      sześćdziesiąt dziewięć tysięcy pięćset złotych 00/100) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 7 000,00zł (słownie: siedem tysięcy złotych 00/100), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
      0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
      do przetargu oraz adnotację „Działki nr 607/29 i 607/30 w pobliżu ul. Mariana
      Pilarskiego - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 01.04.2026r. Wpłaty należy
      dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 01.04.2026r. była ona zaksięgowana na
      koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
      Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
      tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis
      z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku
      małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze
      stosownym pełnomocnictwem (oryginał) - nie dotyczy małżeństw posiadających
      rozdzielność majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 08.04.2026r. o godz. 1130.
   8. Analiza przedmiotowych działek w świetle przepisów miejscowego planu
      zagospodarowania przestrzennego i ich lokalizacji wykazała, iż zagospodarowanie
      ww. działek jako odrębna nieruchomość jest niezasadne. Z uwagi na brak możliwości
      zagospodarowania działek numer: 60729 i 607/30 w obr. 14 jako odrębnej
      nieruchomości wybrany został tryb przetargu ograniczonego do którego mogą
      przystąpić właściciele nieruchomości przyległych.
9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
    27.03.2026r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
    w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
    współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
    oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt
    telefoniczny (82) 564 33-97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    23.02.2026r. do dnia 08.04.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 23.02.2026r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat – Nowy Tydzień.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                 Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                      /-/ Radosław Wnuk
                                                I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
