                                                                             Załącznik do zarządzenia Nr 440/25
                                                                             Prezydenta Miasta Chełm
                                                                             z dnia 26 lutego 2025 r.

                 WYKAZ NIERUCHOMOŚCI PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY
Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r.
poz. 1145 z późn. zm.) zgodnie z uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30.10.2007r. w sprawie
określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienioną uchwałą
Nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą Nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm
z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą Nr XXX/349/13 z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej
wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz głównego najemcy przeznaczony jest lokal
mieszkalny nr 30 w budynku nr 5 przy ul. Śląskiej w Chełmie:

- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej
w Chełmie z dnia 28.12.2001 r., w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego miasta Chełma, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
11.02.2002 r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest pod zabudowę
wielorodzinną, usługi handlu i oznaczony jest symbolem planistycznym B3.MW-30,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 118/10 o powierzchni 445 m2, w obrębie
15 miasta Chełm,

- lokal położony jest na III piętrze (IV kondygnacji), składa się z dwóch pokoi, kuchni, przedpokoju i łazienki
o powierzchni użytkowej 33,70 m2,
- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
1 770,14 m2,
- dla ww. działki założona jest księga wieczysta LU1C/00031833/6 prowadzona przez Sąd Rejonowy
w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych,
- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 3370/177014 części w działce
nr 118/10 o powierzchni 445 m2,
- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 3370/177014 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,
- cena lokalu – 120.570,00 zł wraz z udziałem w gruncie i udziałem we współwłasności w części
3370/177014 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,
- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu odpowiednio wcześniej aby w dniu aktu notarialnego była
zaksięgowana na koncie bankowym Urzędu Miasta Chełm,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,

- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm. Informacja
o zamieszczeniu wykazu zostanie podana do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej
o zasięgu obejmującym co najmniej powiat na terenie którego położona jest nieruchomość.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 03.03.2025 r. do dnia 24.03.2025 r.

                                                                           PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                  /-/ Jakub Banaszek
