                                                                                                       Załącznik do Zarządzenia Nr 2264/23
                                                                                                       Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                       z dnia 17 sierpnia 2023r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                      własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Kolejowej.



                Nr
                                  Powierzchnia     Oznaczenie nieruchomości według      Przeznaczenie nieruchomości i sposób          Cena (brutto)
  Lp    ewidencyjny działki
                              nieruchomości w m2          księgi wieczystej                     jej zagospodarowania                 nieruchomości
            (w obr. 15)

                                                                                        Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu
                                                                                        zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                                           Chełma uchwalonego uchwałą Rady
                                                                                          Miejskiej w Chełmie Nr XXXVlll466/01
                                                           LU1C/00030352/3
                                                                                        z dnia 28 grudnia 2001 roku (Dz. Urz. Woj.
                                       2                Nieruchomość jest wolna
              256/9              539m                                                  Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11 lutego    225.000,00 zł
   1                                                     od ograniczonych praw
              256/13             324m2                    rzeczowych oraz od
                                                                                       2002 roku) nieruchomość przeznaczona jest
                                                                                          pod – zabudowę mieszkaniową, usługi
                                                         obciążeń hipotecznych
                                                                                          nieuciążliwe o symbolu planistycznym
                                                                                                        B3. MW-7.
                                                                                          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 21.08.2023r. do dnia 11.09.2022r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                                   PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                         /-/ Jakub Banaszek
