                                                                                                            Załącznik do zarządzenia Nr 2629/24
                                                                                                            Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                            z dnia 22 kwietnia 2024r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący udział 1/8 części
       w nieruchomości położonej w Chełmie przy ul. Hrubieszowskiej 48 – Pogodnej 2 stanowiącej współwłasność Miasta Chełm


                    Nr                                              Oznaczenie
                                          Powierzchnia                                     Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                               nieruchomości według
                                      nieruchomości w m2                                             zagospodarowania                       nieruchomości
                (w obr. 25)                                      księgi wieczystej


                                                                LU1C/00009512/7

                                                             Dział III zawiera wpis dot.     Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                              ograniczenia sposobu          Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                    korzystania z          Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr
                                                             nieruchomości oraz wpis             7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
                                                              o wszczęciu egzekucji            miejscowego planu zagospodarowania             7 000,00 zł
   1               16/5                       205
                                                             komorniczej dot. udziału        przestrzennego miasta Chełma, działka nr
                                                                  osoby fizycznej              16/5 przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                                           jednorodzinną (symbol planistyczny C5.MN-2).
                                                             Dział IV zawiera wpis dot.          Nieruchomość w chwili obecnej jest
                                                               ustanowienia hipoteki                        użytkowana.
                                                             przymusowej obciążający
                                                               udział osoby fizycznej

Działka stanowi współwłasność osób fizycznych w udziale ½ części nieruchomości oraz Miasta Chełm w udziale ½ części nieruchomości z czego na ¼
części jest we współużytkowaniu wieczystym. Przedmiotem zbycia jest udział 1/8 części w ww. nieruchomości stanowiący własność Miasta Chełm.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 29.04.2024 r. do dnia 20.05.2024 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                             PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                 /-/ Jakub Banaszek
