                                                                                                         Załącznik
                                                                                                         do zarządzenia 2297/23
                                                                                                         Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                         z dnia 07.09.2023r.

Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                    własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Zawadówka.



                Nr
                                    Powierzchnia      Oznaczenie nieruchomości    Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
  Lp    ewidencyjny działki
                                nieruchomości w m2     według księgi wieczystej             zagospodarowania                      nieruchomości
             (w obr. 3)

                                                                                   Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                  Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                                   Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                           LU1C/00089763/5
                                                                                      11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
                                                        Nieruchomość jest wolna
                                                                                     miejscowego planu zagospodarowania           1.614.000,00zł
   1            3/1                   13051              od ograniczonych praw
                                                                                  przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                          rzeczowych oraz od
                                                                                  działka przeznaczona jest pod usługi (symbol
                                                         obciążeń hipotecznych
                                                                                              planistyczny D2.U-14).
                                                                                     Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                   użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 11 września 2023r. do dnia 2 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?
id=55



                                                                                                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                     /-/ Jakub Banaszek
