PREZYDENT MIASTA CHEŁM                                                                        Załącznik
     UL. LUBELSKA 65                                                                          do Zarządzenia Nr 1706/22
     22-100 CHEŁM                                                                             Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                              z dnia 29 lipca 2022r.

                                               WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                          PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY


         Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13 z dnia 14 maja
2013r. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy
przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 1 w budynku nr 7A przy ul. Gabriela Narutowicza w Chełmie:
- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej
w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
11.02.2002r., teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest pod zabudowę
mieszkaniową, usługi nieuciążliwe i oznaczony jest symbolem planistycznym B2.MW-13,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 723 o powierzchni 761m2, w obrębie nr 14
miasta Chełm,

- lokal położony jest na parterze, składa się z pokoju z aneksem kuchennym i łazienki o powierzchni
użytkowej 17,55m2 wraz z przynależną do niego piwnicą o powierzchni 6,00m². Łączna powierzchnia
użytkowa lokalu wraz z piwnicą wynosi 23,55m²,

- działka nr 723 zabudowana jest dwoma budynkami mieszkalnymi, wielorodzinnymi. Łączna powierzchnia
użytkowa budynków wynosi łącznie 782,65m2, dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW
LU1C/00048683/1 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 2355/78265 części w działce gruntu
nr 723 o powierzchni 761m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 2355/78265 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 78 200,00zł wraz z udziałem we współwłasności w części 2355/78265 innych urządzeń w
budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                      - 12 300,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21
dni.
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości
w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

                                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                           Jakub Banaszek



Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 01.08.2022r. do dnia 22.08.2022r.
