                                                    Ogłoszenie
                                       o przetargu na sprzedaż nieruchomości
                                         stanowiącej własność Gminy Żnin
   Burmistrz Żnina ogłasza pierwszy przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej,
      stanowiącej własność Gminy Żnin, położonej w Żninie, oznaczonej geodezyjnie jako działka nr 1026/73,
                      o powierzchni 411 m2, zapisana w księdze wieczystej nr BY1Z/00031671/8
Cena wywoławcza brutto wynosi 50 000,00 zł, wadium 6 000,00 zł.

Opis nieruchomości:
Działka położona jest na tyłach zabudowy usługowej, zlokalizowanej przy ulicach Ułańskiej i Dworcowej w Żninie. Teren
nie jest użytkowany. Grunt jest porośnięty chwastami oraz samosiejkami drzew i krzewów. Działka ma kształt zbliżony
do prostokąta. Nieruchomość ma dostęp do drogi publicznej, stanowiącej ulicę Dworcową w Żninie poprzez wydzielone
działki drogowe (przeznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego pod lokalizację gminnej drogi
publicznej) częściowo utwardzone kostką betonową a częściowo nieurządzone. W sąsiedztwie znajduje się zabudowa
handlowo-usługowa, zabudowania dworca autobusowego oraz tereny nieużytkowane. W odległości około 50 m
od nieruchomości znajduje się zabudowa mieszkaniowa, usytuowana wzdłuż ulicy Ułańskiej.

Przeznaczenie terenu:
Dla przedmiotowej nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla terenu
położonego pomiędzy ulicami: Dworcową, Towarową, Ułańską i Zamkniętą w Żninie, zatwierdzony Uchwałą Nr
XXIX/335/2017 Rady Miejskiej w Żninie, z dnia 27 stycznia 2017 r., zgodnie z którym działka nr 1026/73
położona jest w konturze urbanistycznym 1U – teren zabudowy usługowej.
Nieruchomość wolna jest od ciężarów, ograniczeń oraz hipotek.

Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145)
upłynął w dniu 28 sierpnia 2024 r.

Osoby biorące udział w przetargu powinny zapoznać się ze stanem prawnym i granicami nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu. Gmina sprzedaje nieruchomości zgodnie z wyrysami z map ewidencyjnych oraz wypisami
z ewidencji gruntów i budynków. Okazanie punktów granicznych nieruchomości może nastąpić na życzenie i wyłączny
koszt kupującego.

Nabywający nie będzie mógł występować z żadnymi roszczeniami wobec Gminy Żnin z tytułu ewentualnej niezgodności
w zakresie rodzaju użytków oraz ewentualnej różnicy powierzchni sprzedawanej nieruchomości, jeżeli po sprzedaży
geodeta wykaże inną powierzchnię, niż jest to oznaczone w dokumentach wyżej wymienionych.

Ponadto nabywca nie będzie mógł występować z żadnymi roszczeniami wobec Gminy Żnin z tytułu pozostawionych
na nieruchomości odpadów oraz z tytułu poniesionych kosztów ich usunięcia.

Gmina Żnin nie prowadziła badań dotyczących zanieczyszczeń gruntu na terenie działki nr 1026/73, a tym samym
nie posiada wiedzy w przedmiocie tego, czy zachodzi konieczność jego rekultywacji lub remediacji jak również tego
czy na powyższej nieruchomości znajdują się jakiekolwiek zanieczyszczenia bądź odpady (w tym odpady niebezpieczne).
Osoba lub podmiot przystępując do przetargu zwalnia Gminę Żnin z odpowiedzialności za ewentualne szkody
spowodowane koniecznością poniesienia kosztów obowiązkowego usunięcia zanieczyszczeń, skażeń bądź odpadów
(w tym odpadów niebezpiecznych), które ujawnią się lub mogą ujawnić się po podpisaniu umowy kupna-sprzedaży
nieruchomości, rekultywacji i remediacji terenu dokonanej na mocy decyzji lub rozstrzygnięć sądowych wydanych
po podpisaniu umowy, zrzekając się jednocześnie dochodzenia wobec Gminy Żnin jakichkolwiek roszczeń z tych
tytułów.
Pisemne oferty można składać w sekretariacie burmistrza, w budynku Urzędu Miejskiego w Żninie przy ul. 700-lecia 39,
w Żninie, (pokój 26) w zaklejonej kopercie, w terminie do dnia 18 listopada 2024 r., w godzinach pracy Urzędu
lub nadesłać pocztą albo przez kuriera. Zaklejona koperta z ofertą powinna być opatrzona napisem: „Oferta na nabycie
nieruchomości”.

Pisemna oferta powinna zawierać:
- imię, nazwisko i adres oferenta alb nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli oferent jest osobą prawną lub innym
podmiotem,
- datę sporządzenia oferty,
- oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki bez zastrzeżeń,
- oferowaną cenę i sposób jej zapłaty,
- do oferty należy dołączyć kopię dowodu wniesienia wadium

Część jawna przetargu odbędzie się w dniu 21 listopada 2024 r., o godz. 900, w auli Urzędu Miejskiego w Żninie przy
ul. 700- lecia 39 w Żninie.

Komisja przetargowa odmówi zakwalifikowania ofert do części niejawnej przetargu, jeżeli:
- oferta nie będzie odpowiadać warunkom przetargu,
- oferta zostanie złożona po wyznaczonym terminie,
- oferta nie zawiera danych, które powinna zawierać lub dane te są niekompletne,
- do oferty nie dołączono dowodu wpłaty wadium,
- oferta jest nieczytelna lub budzi wątpliwości co do jej treści,
- oferowana cena nie jest wyższa od ceny wywoławczej.

Kryterium oceny ofert – 100% cena.

Wpłaty wadium w pieniądzu należy dokonać na rachunek Gminy Żnin w Banku Spółdzielczym „PAŁUKI” nr 49 8181
0000 0001 2742 2000 0002, najpóźniej do dnia 18 listopada 2024 r.

Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na rachunek Gminy Żnin.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który wygrał przetarg zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia.
Pozostała część ceny nabycia płatna jest nie później niż w dniu zawarcia umowy przenoszącej własność, w sposób
umożliwiający sprawdzenie wpływu środków na rachunek zbywcy przed podpisaniem umowy.
Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez sprzedawcę w zawiadomieniu.
Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca nieruchomości.
Wadium wniesione przez uczestników, którzy nie wygrali przetargu zostanie zwrócone w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia
przetargu.
Burmistrzowi Żnina przysługuje prawo zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Żninie - pokój nr 18
lub telefonicznie pod numerem: 516 994 564 bądź 52 303 13 01.



                                                                                   Burmistrz

                                                                              Łukasz Kwiatkowski
