                                             OGŁOSZENIE O PRZETARGU
Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym
(t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1456 ze zm.), art. 38, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i
usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361), oraz w wykonaniu Uchwały Nr LXVII/599/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 22
czerwca 2022 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej,
Zarządzenia Nr 22/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 3 lutego 2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości
przeznaczonej do sprzedaży położonej w Witaszycach ul. Słonecznej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza
Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                                OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                         na sprzedaż nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej


         Numer działki        1267/7

      Powierzchnia w ha       0,2000

         Klasy gruntów        Bp pow. 0,0136 ha, PsIV pow. 0,0747 ha, RIIIa pow. 0,1117 ha

          Arkusz mapy         2

           Położenie          Witaszyce, ul. Słoneczna, obręb Witaszyce
                              Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowa-
     Przeznaczenie nieru-     nia przestrzennego.
           chomości
      i sposób ich zago-      Dla powyższej działki Burmistrz Jarocina wydał decyzje:
         spodarowania         a) Nr 335/2021/2022 z dnia 15.02.2022r. o warunkach zabudowy ustalającą budowę bu-
                                  dynku handlowo – usługowego wraz z infrastrukturą techniczną.
                              Przedmiotowa nieruchomość gruntowa położona jest w sąsiedztwie zabudowy usługowej
      Opis nieruchomości      oraz mieszkaniowej jednorodzinnej. Działka ma kształt regularny i posiada dostęp do drogi
                              publicznej – drogi gminnej ul. Słonecznej.
                              251.300,00 zł netto + 23 % podatku od towarów i usług VAT
          Cena w PLN
                              Minimalne postąpienie:                    2.513,00 zł
      Wadium wnoszone
                              Wadium:                                   50.260,00 zł
      w pieniądzu (PLN)

         Forma zbycia         Sprzedaż

      Termin zapłaty ceny     Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej przenoszącej
        nieruchomości         własność
                                            Mapa poglądowa na działkę:


  Do Jarocina                                                                                        Do Katowic




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 3 lutego 2025 r., w terminie od 3 lutego 2025 r. do
   17 marca 2025 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
   nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomo-
   ściami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 29 maja 2025 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pokój nr 47.
3. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

a) Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym ogłoszeniu jest
   wpłacenie wadium w wysokości wyżej określonej na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000
   0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 23 maja 2025 r.
b) Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 23 maja 2025 r. rachunku bankowego
   Urzędu wymaganą kwotą wadium. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać numer działki, której wadium
   dotyczy.

4. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
a) odwołania przetargu,
b) zamknięcia przetargu,
c) unieważnienia przetargu,
d) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

5. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy
   notarialnej.

6. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
   ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.513,00 zł.

7. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
                                                     Strona 2 z 5
   umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

8. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
   i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

9. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
   z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
   infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
   warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

10. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
    przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy
    o spółkach zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie,
    a także miejscu i w formie podanej w ogłoszeniu.

11. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
a) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby peł-
    nomocnictwo,
b) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
    stosowne pełnomocnictwa,
c) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
d) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsa-
    mości osób reprezentujących podmiot,
e) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową mał-
    żeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
    w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody
    na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze
    środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik
    nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

12. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
    może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnic-
    two. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czyn-
    ności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do
    nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz
    z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: sie-
    demnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880.
    Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony
    jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

13. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana
    jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć
    wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nie-
    ruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego
    zezwolenia.

14. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 48 lub pod numerem telefonu (62) 749-95-58 w godzinach pracy urzędu.




                                                  Strona 3 z 5
                                            PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informuję, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości
    10, 63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających
    z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmio-
    tom, które przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy po-
    wierzenia przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca przedmio-
    towego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty prze-
    chowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających z przepi-
    sów prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do przenoszenia
    danych.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                  Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                          /-/ Łukasz Witczak
                                                                    I Zastępca Burmistrza Jarocina




Sporządziła: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak



                                                   Strona 4 z 5
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko współmałżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




              Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego współmałżonka …..……………………………………………………………………………………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą…………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości …………………………………………………………………………………...
                                                                            (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..……………………………….                                     …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis współmałżonka beneficjenta)




                                                   Strona 5 z 5
