                                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie
gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1456 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2 i § 15
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361 ze zm.) oraz w wykonaniu Uchwały Nr
XI/120/2024 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 27.11.2024 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości
położonej w Jarocinie przy ul. Stanisława Mikołajczyka, Zarządzenia Nr 200/IX/2024 Burmistrza Jarocina z dnia
20.12.2024 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Jarocinie przy ul.
St. Mikołajczyka oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie
wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości
stanowiących własność Gminy Jarocin

                           OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
                   na sprzedaż nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. St. Mikołajczyka
Numer działki         592/42

Powierzchnia w ha 0,0188
Klasa gruntów w
                      Dr
ha
Arkusz mapy           9
                      Księga wieczysta nr KZ1J/00025766/5.
                      W dziale III przedmiotowej księgi wieczystej wpisane jest:
                      - ograniczone prawo rzeczowe – nieodpłatna służebność gruntowa,
                      - ograniczone prawo rzeczowe – odpłatna służebność przesyłu,
                      - ograniczone prawo rzeczowe – odpłatna służebność przesyłu,
                      - ograniczone prawo rzeczowe – odpłatna służebność przesyłu,
Księga wieczysta
                      - ograniczone prawo rzeczowe – nieodpłatna służebność gruntowa.
                      Powyższe ograniczone prawa rzeczowe nie dotyczą działki nr 592/42.
                      W przypadku sprzedaży działki nr 592/42 zostanie ona odłączona bezciężarowo z księgi wieczystej
                      nr KZ1J/00025766/5.

                      Dział IV przedmiotowej księgi wieczystej jest wolny od obciążeń i zobowiązań.
Położenie             Jarocin, ul. St. Mikołajczyka, obręb Jarocin
                 Na przedmiotowej nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
Przeznaczenie
nieruchomości    Zgodnie z uchwałą nr LI/481/2021 z dnia 28.09.2021 r. Rady Miejskiej w Jarocinie w sprawie
i sposób jej     uchwalenia zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru na północ od
zagospodarowania ulicy Glinki w mieście Jarocin, przedmiotowa działka została przeznaczona pod tereny dróg
                 wewnętrznych, oznaczone symbolem 8KDW.
                 Nieruchomość gruntowa, niezabudowana położona w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej
Opis
                 jednorodzinnej, gruntów niezabudowanych. Działka ma kształt regularny, w części jest porośnięta
nieruchomości
                 trawą oraz krzewami i drzewem liściastym.

                      23.000,00 zł netto + 23% podatku VAT = 28.290,00 zł brutto
Cena w PLN
                      Minimalne postąpienie           230,00 zł
Wadium wnoszone
w pieniądzu (PLN) Wadium                              4.600,00 zł wnoszone w pieniądzu
                                                        Strona 2 z 5

    Forma zbycia         Sprzedaż na własność
    Terminy zapłaty
    ceny sprzedaży       Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
    nieruchomości

                                                Mapa poglądowa na nieruchomość:




   Uzasadnienie wyboru przetargu: Działka nr 592/42 została przeznaczona do zbycia w drodze przetargu ustnego
   ograniczonego do właścicieli sąsiednich nieruchomości, ponieważ nie może być zagospodarowana jako odrębna
   nieruchomość. Świadczy o tym jej mała powierzchnia oraz przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego.

1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 20.12.2024 r., w terminie od 20.12.2024 r. – 31.01.2025 r.
   wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na
   podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
   z 2024 r., poz. 1145 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. Przetarg odbędzie się dnia 20 marca 2025 r. o godz. 11:00 w Jarocinie w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie
   Al. Niepodległości 10 – pok. nr 47.

3. Warunki przetargowe mogą być spełnione przez ograniczoną liczę osób, wobec czego w przetargu mogą brać udział
   wyłącznie osoby, które są właścicielami nieruchomości graniczących z nieruchomością będącą przedmiotem
   przetargu - tj. właściciele nieruchomości oznaczonych jako działki: nr 592/38, 593/40, 593/41, 575/3, 592/43.
   Jednocześnie informuję, że działka nr 592/43 stanowi własność Gminy Jarocin i została wyłączona z zakresu
   przedmiotowego przetargu.

   Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są złożyć oświadczenie w formie pisemnej, w którym
   poinformują, że:

   ➢ zapoznały się z warunkami przetargowymi i przyjmują je bez zastrzeżeń,

   ➢ przystąpią do przetargu,

   ➢ należy również wskazać numer księgi wieczystej, z której będzie wynikało, że są właścicielami nieruchomości
     przyległej do działki będącej przedmiotem zbycia.
                                                       Strona 3 z 5

   a) Termin złożenia oświadczenia ustala się do dnia 14 marca 2025 r.

   b) Listę osób zakwalifikowanych do przetargu Komisja Przetargowa wywiesi na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie w dniu 18 marca 2024 r. o godz. 12:00.

4. Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym ogłoszeniu
   oprócz złożenia oświadczenia z pkt. 3, jest wpłacenie wadium w gotówce w wysokości podanej w ogłoszeniu
   o przetargu na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym
   terminie do dnia 7 marca 2025 r.

Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie na koncie Urzędu w dniu 7 marca 2025 r. rachunku
bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:

    •   odwołania przetargu,
    •   zamknięcia przetargu,
    •   unieważnienia przetargu,
    •   zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 230,00 zł.

8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem do
   księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

10. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
    i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
    i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
    dysponenta tych urządzeń.

11. W przetargu mogą brać udział wyłącznie osoby będące właścicielami nieruchomości oznaczonych jako działki:
    nr 592/38, 593/40, 593/41, 575/3 lub ich pełnomocnicy, jeżeli wpłacą wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu
    terminie oraz złożą stosowne oświadczenie w wyznaczonym terminie. Jednocześnie informuję, że działka nr 592/43
    stanowi własność Gminy Jarocin i została wyłączona z zakresu przedmiotowego przetargu.

12. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

   •    w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
        pełnomocnictwo,
   •    w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
        stosowne pełnomocnictwa,
   •    w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
   •    w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
        tożsamości osób reprezentujących podmiot,
   •    w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
        małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
        w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na
        przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków
        pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do
        ogłoszenia o przetargu.
                                                        Strona 4 z 5

13. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo.
    W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem
    należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100),
    której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty
    skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
    rodzeństwo.

14. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest
    w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane
    na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
    chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

15. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu
(62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.

                                               PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
    Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
    RODO) informujemy, że:
    1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
        63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
    2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
        e-mail: iodo@jarocin.pl;
    3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
        wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1
        lit. c RODO).
    4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
        publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
        Urzędu Miejskiego.
        Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
        przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
        przetwarzania danych osobowych.
    5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
        przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
        przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
    6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
        przetwarzania.
    7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
        Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
    8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
        z przepisów prawa;
    9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
    10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.

                                                                                         Z up. Burmistrza
                                                                                         /-/ Łukasz Witczak
                                                                                         I Z-ca Burmistrza



    Sporządziła: Kinga Woźniak
    Tel. 627499558
    E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
    Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                   Strona 5 z 5



                                                                            Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                    …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)
