WM.6840.36.2026
Prezydent       Miasta      Gniezna      ogłasza     I    przetarg      ustny      nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Miasta Gniezna, położonej przy ulicy Marii
Konopnickiej w Gnieźnie.
I. Dane dotyczące przedmiotu przetargu:
Przedmiotem przetargu jest nieruchomość, stanowiącą własność Miasta Gniezna, oznaczona
geodezyjnie jako działka nr 3482/6 (poprzednia numeracja arkuszowa dz. 38/6 ark. 64)
o powierzchni 0.8731 ha, dla której Sąd Rejonowy w Gnieźnie prowadzi księgę wieczystą
pod oznaczeniem PO1G/00029516/4.
Nieruchomość usytuowana jest w głębi zabudowy, w bezpośrednim sąsiedztwie budynków
wielolokalowych oraz dawnej zabudowy mieszkalnej kamienicznej i jednorodzinnej.
Nieruchomość znajduje się na terenie objętym aktualnym miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego terenu w rejonie ulicy Konopnickiej w Gnieźnie,
zatwierdzonego          Uchwałą       nr      XXII/307/2020       Rady        Miasta      Gniezna
z dnia 24.06.2020 r. Zgodnie z ustaleniami m. p. z. p. działka przeznaczona jest pod teren
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej - symbol planu – „MW/U” wraz z pasem
zieleni izolacyjnej oraz występującą strefą o wysokim poziomie wód gruntowych.
Działka położona jest w granicach archeologicznej strefy ochrony konserwatorskiej.
Zgodnie z zapisami m. p. z. p. obsługę komunikacyjną terenu ustala się z terenu drogi publicznej
klasy dojazdowej KD-D.
Dojazd do nieruchomości prowadzi od strony ścisłego centrum miasta poprzez ul. Wrzesińską –
wylotowa droga w kierunku Wrześni. Dojazd do działki następuje drogą mieszanej konstrukcji,
z kostki betonowej oraz szutrową na odcinku sąsiadującym z wyceniana działką.
Wjazd do działki następuje z pasa drogowego o nieurządzonym charakterze.
Działka znajduje się w sąsiedztwie pełnego uzbrojenia sieci: energetycznej, wodociągowej,
kanalizacyjnej gazowej. Niezbędną infrastrukturę techniczną nabywca wykona we własnym
zakresie i na własny koszt, na warunkach określonych przez dysponentów poszczególnych sieci.
W dziale III księgi wieczystej (obciążenia i ograniczenia) i dziale IV księgi wieczystej (hipoteki)
brak jest jakichkolwiek wpisów. Na przedmiotowej nieruchomości nie ciążą żadne ograniczenia
ani ograniczone prawa rzeczowe ustanowione na rzecz osób trzecich.
Działka jest ogólnodostępna, niezabezpieczona przed dostępem osób nieuprawnionych
do przebywania na terenie.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
II. Przetarg odbędzie się dnia 14 maja 2026 roku o godz. 10:00 w budynku Urzędu Miejskiego
w Gnieźnie, ul. Lecha 6, parter, sala nr 9.
III. Cena wywoławcza, wadium :
Cena wywoławcza wynosi: 3 737 000,00 zł.
Do ceny nieruchomości należy doliczyć obowiązujący podatek VAT.
Wadium: 740 000,00 zł.
Wadium w wysokości wyżej wskazanej należy wpłacić na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego w Gnieźnie, nr: 07 9065 0006 0000 0000 6956 0009, w Banku Spółdzielczym
w Gnieźnie z takim wyprzedzeniem, aby w dniu 11 maja 2026 roku środki znajdowały się
na tym koncie.
Na przelewie należy wpisać „Wadium - sprzedaż ul. Marii Konopnickiej dz. 3482/6”. Wadium
wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom zwraca się wadium na wskazany przez uczestnika rachunek bankowy
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega
przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy
notarialnej.
IV. Warunki przetargu:
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które:
- w terminie wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości;
- przedłożą komisji przetargowej przed otwarciem przetargu: dowód wniesienia wadium,
w przypadku osób fizycznych dowód tożsamości, w przypadku osób prawnych i jednostek
organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi
do rejestrów aktualny wpis, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób
reprezentujących podmiot;
- przedłożą oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
majątku wspólnego;
- oświadczą, że dokonały wizji lokalnej w terenie oraz zdobyły konieczne informacje
o przedmiocie przetargu i zapoznały się z warunkami przetargu.
- Prezydent Miasta Gniezna może odwołać przetarg z ważnych powodów, niezwłocznie
podając informacje o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie
w siedzibie Urzędu Miejskiego w Gnieźnie, ogłoszenie w prasie, a także na stronie internetowej
Urzędu Miejskiego, podając przyczynę odwołania przetargu.
V. Publikacja:
Ogłoszenie o przetargu podlega wywieszeniu na okres 60 dni na tablicy ogłoszeń w siedzibie
Urzędu Miejskiego w Gnieźnie oraz ukazuje się na stronie internetowej Biuletynu Informacji
Publicznej Urzędu Miejskiego w Gnieźnie. Informację o ogłoszeniu przetargu podaje się
do publicznej wiadomości przez zamieszczenie wyciągu z ogłoszenia w prasie codziennej
ogólnokrajowej.
Szczegółowych informacji można zasięgnąć w Urzędzie Miejskim w Gnieźnie, Wydział Majątku
Miasta, tel. 61 426 04 91.
