WM.6840.18.2025
                               PREZYDENT MIASTA GNIEZNA
     ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego,
  stanowiącego własność Miasta Gniezna, usytuowanego w budynku przy ul. Cierpięgi 18

I. Dane dotyczące przedmiotu przetargu:
 Przedmiotem przetargu jest niewyodrębniony lokal mieszkalny nr 9A usytuowany w budynku
położonym w Gnieźnie przy ul. Cierpięgi 18, stanowiący własność Miasta Gniezna.
Opis nieruchomości:
Nieruchomość gruntowa oznaczona jest w ewidencji gruntów: obręb Gniezno, działka nr 2468
(poprzednia numeracja arkuszowa dz. 61 ark. 41) o powierzchni 1.456 m ². Sąd Rejonowy
w Gnieźnie prowadzi dla nieruchomości księgę wieczystą pod oznaczeniem
PO1G/00029877/2.
Działka gruntu zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym w zabudowie zwartej
kamienicznej. Budynek jest obiektem czterokondygnacyjnym z oficynami bocznymi dwu
i trzykondygnacyjnymi, całkowicie podpiwniczonym, zbudowanym w technologii tradycyjnej,
murowanym. Budynek wyposażony jest w następujące instalacje: elektryczną, wodociągową,
gazową, kanalizacyjną, grzewczą – piece, wewnątrz lokalowe instalacje c. o.

W dziale III księgi wieczystej znajduje się inny wpis - sposób zarządu nieruchomością. W dziale
IV księgi wieczystej brak wpisów obciążających.

Przedmiotowa nieruchomość jest zlokalizowana na terenie objętym aktualnym miejscowym
planem zagospodarowania przestrzennego otoczenia Jeziora Jelonek w Gnieźnie,
zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/75/2003 Rady Miasta Gniezna z dnia 30.05.2003 r.
Zgodnie z ustaleniami planu przedmiotowa działka nr 61 przeznaczona jest pod zabudowę
mieszkaniową wielorodzinną – symbol graficzny „MW”.
Opis lokalu nr 9A:
Lokal mieszkalny nr 9A znajduje się na II piętrze we frontowej części budynku mieszkalnego
wielorodzinnego. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 28,00 m². Lokal składa się z pokoju,
kuchni, WC i korytarza. Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni 1,47 m². Nieruchomość
lokalowa posiada udział w gruncie i częściach wspólnych budynku do 2947/66533 części.
Lokal jest w bardzo niskim standardzie i niedostatecznym stanie technicznym, nieużytkowany.
Stolarka okienna i drzwiowa, podłogi, tynki, instalacje noszą znamiona ponadnormatywnego
lub całkowitego zużycia technicznego i funkcjonalnego. Instalacje w lokalu - elektryczna,
wodna, kanalizacyjna, gazowa, piec kaflowy – elektryczny, liczniki częściowo zdemontowane.
Sprzedaż lokalu nr 9A nastąpi w trybie przetargu ustnego nieograniczonego wraz z udziałem
w wysokości 2947/66533 w częściach wspólnych budynku i urządzeniach, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali.
II. Miejsce i termin przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 29 stycznia 2026 roku w Urzędzie Miejskim w Gnieźnie w sali nr 9
o godz.: 10:30.
III. Cena wywoławcza, wadium:
Cena wywoławcza wynosi: 54 000,00 zł. Wadium wynosi: 5 000,00 zł.
Transakcja zwolniona jest z opodatkowania podatkiem VAT.
IV. Warunki przetargu:
Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu w wysokości
wskazanej wyżej na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Gnieźnie nr 07 9065 0006 0000
0000 6956 0009 w Banku Spółdzielczym w Gnieźnie z takim wyprzedzeniem, aby w dniu
26 stycznia 2026 roku środki znajdowały się na tym koncie. Tytuł wpłaty wadium winien
jednoznacznie wskazywać uczestnika przetargu oraz lokal, którego wpłata dotyczy. Wadium
wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom zwraca się wadium na wskazany przez uczestnika rachunek bankowy
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi
w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy notarialnej.
Sprzedaż ww. lokali mieszkalnych następuje na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t. j. Dz. U. 2024 poz. 1145 ze zm.).
Ustanowienie odrębnej własności lokalu następuje na zasadach określonych w ustawie
o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1048 ze zm.).Wyżej wymieniona ustawa określa nadto
prawa i obowiązki właścicieli tych lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Nabywca lokalu ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które:
- w terminie wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości;
- przedłożą komisji przetargowej przed otwarciem przetargu: dowód wniesienia wadium,
w przypadku osób fizycznych dowód tożsamości, w przypadku osób prawnych i jednostek
organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi
do rejestrów, aktualny wpis do właściwego rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot;
- oświadczą, że dokonały wizji lokalnej w terenie oraz zdobyły konieczne informacje
o przedmiocie przetargu i zapoznały się z warunkami przetargu.
Prezydent Miasta Gniezna może odwołać przetarg z ważnych powodów, niezwłocznie
podając informacje o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie
w siedzibie Urzędu Miejskiego w Gnieźnie, ogłoszenie w prasie, a także na stronie internetowej
Urzędu Miejskiego, podając przyczynę odwołania przetargu.
V. Publikacja:
Ogłoszenie o przetargu podlega wywieszeniu na okres 30 dni na tablicy ogłoszeń w siedzibie
Urzędu Miejskiego w Gnieźnie oraz ukazuje się na stronie internetowej Biuletynu Informacji
Publicznej Urzędu Miejskiego w Gnieźnie.
Informację o ogłoszeniu przetargu podaje się do publicznej wiadomości przez ogłoszenie
wyciągu z ogłoszenia w prasie o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość, ukazującej się nie rzadziej niż raz w tygodniu.
Szczegółowych informacji udziela Wydział Majątku Miasta Urzędu Miejskiego w Gnieźnie,
tel. 61 426 04 91.
