WM.6840.11.2026
Prezydent     Miasta      Gniezna      ogłasza     I    przetarg ustny  nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, położonej w Gnieźnie w rejonie
ulicy Zachodniej.
I. Dane dotyczące przedmiotu przetargu:
Przedmiotem przetargu jest nieruchomość niezabudowana, położona w Gnieźnie w rejonie
ulicy Zachodniej, oznaczona geodezyjnie jako działka nr 7008/12 (poprzednia numeracja
arkuszowa: ark. 150 działka nr 21/21) o powierzchni 0.2043 ha.

Dla nieruchomości Sąd Rejonowy w Gnieźnie prowadzi księgę wieczystą pod oznaczeniem
PO1G/00028907/5.
W dziale III księgi wieczystej (obciążenia i ograniczenia) i dziale IV (hipoteki) brak jest
jakichkolwiek wpisów. Na przedmiotowej nieruchomości nie ciążą żadne ograniczone prawa
rzeczowe ustanowione na rzecz osób trzecich.
Przedmiotowa nieruchomość zlokalizowana jest w rejonie ul. Zachodniej, na terenie północno
– zachodniej części miasta o przewadze funkcji mieszkaniowo – usługowej i terenów rolnych.
Dojazd do nieruchomości prowadzi od strony ścisłego centrum miasta od ul. Kłeckoskiej. Ulica
Zachodnia to sięgacz od ul. Kłeckoskiej prowadzi do nowo powstającego osiedla
mieszkaniowego. Dojazd do nieruchomości możliwy będzie pośrednio od ulicy Zachodniej
o nawierzchni asfaltowej przez drogę wewnętrzną. Dojazd do działki wymaga realizacji
wjazdu.
Działka jest niezagospodarowana i nieużytkowana.
Działka jest nieuzbrojona. Wzdłuż drogi wewnętrznej wykonano sieć wodociągową i prąd.
W sąsiedztwie ul. Zachodniej znajduje się także uzbrojenie w postaci sieci gazowej,
telekomunikacyjnej.
Infrastrukturę techniczną niezbędną do funkcjonowania planowanych obiektów nabywca
wykona we własnym zakresie i na własny koszt, na warunkach określonych przez dysponentów
poszczególnych sieci.
Nieruchomość nr 7008/12 położona w Gnieźnie w rejonie ulicy Zachodniej znajduje
się na obszarze objętym aktualnym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
terenu przy ul. Okopowej i Zachodniej na os. Kleryka w Gnieźnie, zatwierdzonym Uchwałą
Nr XXXVI/430/2013 Rady Miasta Gniezna z dnia 25.09.2013 r.
Nieruchomość przeznaczona jest w części pod teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
– symbol planu „17MN” oraz w części pod teren zieleni urządzonej – symbol planu „30ZP” oraz
w    części   pod     teren     wód     powierzchniowych      -   symbol   planu   „39WS”.
Na części działki znajduje się obszar o utrudnionych warunkach posadowienia budynków oraz
obszar podwyższonego poziomu wód gruntowych. Zgodnie z rysunkiem planu na terenie działki
wskazano szpalery drzew.
II. Miejsce i termin przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 1 października 2026 roku o godzinie 11:00 w budynku Urzędu
Miejskiego w Gnieźnie przy ulicy Lecha 6 – sala nr 9.
III. Cena wywoławcza: 169 800,00 zł.
Do ceny sprzedaży doliczony będzie obowiązujący podatek VAT.
Wadium: 33 000,00 zł.
Wadium w podanej wyżej wysokości należy wpłacić na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
w Gnieźnie, nr: 07 9065 0006 0000 0000 6956 0009, w Banku Spółdzielczym w Gnieźnie z takim
wyprzedzeniem, aby w dniu 28 września 2026 roku środki znajdowały się na tym koncie.
Na przelewie należy wpisać „Wadium - sprzedaż ul. Zachodnia działka nr 7008/12”. Wadium
wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom zwraca się wadium na wskazany przez uczestnika rachunek bankowy
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi
w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy notarialnej.
IV. Warunki przetargu:
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które:
- w terminie wpłacą wadium w pieniądzu w podanej wyżej wysokości;
- przedłożą komisji przetargowej przed otwarciem przetargu: dowód wniesienia wadium,
w przypadku osób fizycznych dowód tożsamości, w przypadku osób prawnych i jednostek
organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi
do rejestrów aktualny wpis z właściwego rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot;
- oświadczą, że dokonały wizji lokalnej w terenie oraz zdobyły konieczne informacje
o przedmiocie przetargu i zapoznały się z warunkami przetargu.
- Prezydent Miasta Gniezna może odwołać przetarg z ważnych powodów, niezwłocznie
podając informacje o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie
w siedzibie Urzędu Miejskiego w Gnieźnie, ogłoszenie w prasie, a także na stronie internetowej
Urzędu Miejskiego, podając przyczynę odwołania przetargu.
V. Publikacja
Ogłoszenie o przetargu podlega wywieszeniu na okres 30 dni na tablicy ogłoszeń w siedzibie
Urzędu Miejskiego w Gnieźnie oraz ukazuje się na stronie internetowej Biuletynu Informacji
Publicznej Urzędu Miejskiego w Gnieźnie oraz na stronie internetowej www.gniezno.eu.
Informację o ogłoszeniu przetargu podaje się do publicznej wiadomości przez zamieszczenie
wyciągu z ogłoszenia w prasie o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość, ukazującej się nie rzadziej niż raz w tygodniu.
Szczegółowych informacji można zasięgnąć w Urzędzie Miejskim w Gnieźnie, Wydział Majątku
Miasta, tel. 61 426 04 91.
