WM.6840.26.2024
                               PREZYDENT MIASTA GNIEZNA
ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu stanowiącego własność
                                     Miasta Gniezna

I. Dane dotyczące przedmiotu przetargu:
Przedmiotem przetargu jest niewyodrębniony lokal mieszkalny nr 9 usytuowany w budynku
położonym w Gnieźnie przy ul. Sienkiewicza 10.
Opis nieruchomości:
Działka gruntu oznaczona jest w ewidencji gruntów: obręb Gniezno, arkusz 28, działka nr 30/2
o powierzchni 561 m ². Sąd Rejonowy w Gnieźnie prowadzi dla nieruchomości księgę wieczystą
pod oznaczeniem KW nr PO1G/00015499/7.
Działka gruntu zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym w zabudowie zwartej
kamienicznej. Zasadniczy budynek mieszkalny jest obiektem czterokondygnacyjnym,
podpiwniczonym. Budynek wykonany w technologii tradycyjnej murowanej. Budynek
usytuowany jest w centralnej strefie miasta. Budynek wyposażony jest w następujące instalacje:
elektryczną, wodną, gazową, kanalizacyjną, grzewczą – piece, wewnątrz lokalowe instalacje
c. o., wentylację grawitacyjną, domofon.
W dziale III księgi wieczystej wpisano zarząd nieruchomością wspólną. Dział IV księgi wieczystej
nie zawiera wpisów obciążających.

Przedmiotowa nieruchomość jest zlokalizowana na terenie nieobjętym aktualnym miejscowym
planem zagospodarowania przestrzennego. Przedmiotowy obszar jest objęty opracowanym
Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Gniezna
zatwierdzonym Uchwałą Nr XV/141/2000 Rady Miasta Gniezna z dnia 11.02.2000 r. oraz
zmianami Studium zatwierdzonymi Uchwałami:
- Nr LIV/588/2006 Rady Miasta Gniezna z dnia 19.10.2006 r.
- Nr XXVII/320/2008 Rady Miasta Gniezna z dnia 29.10.2008 r.
- Nr XXV/273/2012 Rady Miasta Gniezna z dnia 26.09.2012 r.
- Nr XLIX/594/2014 Rady Miasta Gniezna z dnia 29.10.2014 r.
- Nr XXV/271/2016 Rady Miasta Gniezna z dnia 31.08. 2016 r.
- Nr V/70/2019 Rady Miasta Gniezna z dnia 27.02.2019 r.
- Nr LXI/782/2022 Rady Miasta Gniezna z dnia 16.11.2022 r.
Zgodnie z ustaleniami studium oraz jego zmianami przedmiotowa działka nr 30/2, ark. 28 leży
na terenie tradycyjnej tkanki miejskiej zabudowy z przełomu XIX i XX w. – symbol graficzny „MT”
na obszarze objętym strefą ochrony konserwatorskiej.

Możliwość dokonania oględzin lokali – po uprzednim umówieniu terminu z administratorem –
Urbis Sp. z o.o. – tel. 61 424 58 75.
Lokal nr 9: położony jest na I piętrze w bocznej oficynie budynku mieszkalnego
wielorodzinnego. Lokal składa się z 1 pokoju z WC. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 13,00
m ². Do lokalu przynależy piwnica o pow. 0,66 m².
Mieszkanie jest w bardzo niskim standardzie i niedostatecznym stanie technicznym,
nieużytkowane.
Sprzedaż lokalu nr 9 nastąpi w trybie przetargu ustnego nieograniczonego wraz z udziałem
w wysokości 1366/68821 w częściach wspólnych budynku i urządzeniach, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali.
II. Miejsce i termin przetargu:
Przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbędzie się w dniu 15 stycznia 2026 roku w Urzędzie Miejskim
w Gnieźnie w sali nr 9 o godz.: 10:00.
III. Cena wywoławcza, wadium:
Cena wywoławcza równa wartości rynkowej wynosi 38 000,00 zł. Wadium wynosi 3 800,00 zł.
Transakcja zwolniona jest z opodatkowania podatkiem VAT.
IV. Warunki przetargu:
Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu w wysokości
wskazanej wyżej na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Gnieźnie nr 07 9065 0006 0000
0000 6956 0009 w Banku Spółdzielczym w Gnieźnie z takim wyprzedzeniem, aby w dniu
12 stycznia 2026 roku środki znajdowały się na tym koncie. Tytuł wpłaty wadium winien
jednoznacznie wskazywać uczestnika przetargu oraz lokal, którego wpłata dotyczy. Wadium
wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom zwraca się wadium na wskazany przez uczestnika rachunek bankowy
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi
w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy notarialnej.
Sprzedaż ww. lokali mieszkalnych następuje na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t. j. Dz. U. 2024 poz. 1145 ze zm.).
Ustanowienie odrębnej własności lokalu następuje na zasadach określonych w ustawie
o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1048 ).Wyżej wymieniona ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli tych lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Nabywca lokalu ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które:
- w terminie wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości;
- przedłożą komisji przetargowej przed otwarciem przetargu: dowód wniesienia wadium,
w przypadku osób fizycznych dowód tożsamości, w przypadku osób prawnych i jednostek
organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi
do rejestrów, aktualny wpis do właściwego rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot;
- oświadczą, że dokonały wizji lokalnej w terenie oraz zdobyły konieczne informacje
o przedmiocie przetargu i zapoznały się z warunkami przetargu.
Prezydent Miasta Gniezna może odwołać przetarg z ważnych powodów, niezwłocznie
podając informacje o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie
w siedzibie Urzędu Miejskiego w Gnieźnie, ogłoszenie w prasie, a także na stronie internetowej
Urzędu Miejskiego, podając przyczynę odwołania przetargu.
V. Publikacja:
Ogłoszenie o przetargu podlega wywieszeniu na okres 30 dni na tablicy ogłoszeń w siedzibie
Urzędu Miejskiego w Gnieźnie oraz ukazuje się na stronie internetowej Biuletynu Informacji
Publicznej Urzędu Miejskiego w Gnieźnie.
Informację o ogłoszeniu przetargu podaje się do publicznej wiadomości przez ogłoszenie
wyciągu z ogłoszenia w prasie o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość, ukazującej się nie rzadziej niż raz w tygodniu.
Szczegółowych informacji udziela Wydział Majątku Miasta Urzędu Miejskiego w Gnieźnie,
tel. 0 61 426 04 91.
