                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                            ogłasza
  VI ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości zabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze, obejmuje zabudowaną działkę
nr 2071/87 o pow. 335 m2, użytek B, arkusz mapy 1, obręb 0005 Makoszowy, położoną w Zabrzu
przy ul. Józefa Gawrona 6, dla której księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.

Opis nieruchomości:
Działka nr 2071/87 posiada kształt prostokąta, jest ogrodzona i zabudowana budynkiem
mieszkalnym o dwóch kondygnacjach nadziemnych, jednej kondygnacji podziemnej wraz
ze strychem o powierzchni użytkowej budynku 243,96 m2 i powierzchni zabudowy 172 m2. Budynek
wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną oraz posiada przyłącze
gazowe. Całość przeznaczona jest do remontu. Budynek został ujęty w gminnej ewidencji zabytków.
Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej ulicy Gawrona poprzez gminną działkę
nr 2072/87, która zostanie obciążona służebnością gruntową polegającą na prawie przechodu
i przejazdu na rzecz każdoczesnych właścicieli i użytkowników zbywanej działki nr 2071/87.
W najbliższym sąsiedztwie znajduje się podobna zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna,
jednorodzinna, tory kolejowe oraz tereny po byłej kopalni Makoszowy. Korzystanie z wszelkich
urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie
nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać
się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Działy III i IV księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości wolne są od wpisów dotyczących
obciążeń i hipotek.
W dniu 21.11.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 2071/87 usytuowana jest na obszarze, na którym nie obowiązuje miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego. Gmina Zabrze posiada uchwalone studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (Uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr
XII/126/11 z 4 lipca 2011 r.), w którym przedmiotowa działka oznaczona jest symbolem MN – co
oznacza teren zabudowy mieszkaniowej niskiej i średniej intensywności - istniejące. Dodatkowo
nieruchomość zlokalizowana jest w granicach terenu górniczego „Makoszowy II” SRK S.A. Oddział
CZOK w Czeladzi.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 235.000,00 zł.
Sprzedaż ww. nieruchomości objęta jest zwolnieniem od podatki VAT na podstawie
art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.

Opłata jednorazowa za ustanowienie służebności gruntowej wynosi 3.113,00 zł. Do jednorazowej
opłaty za ustanowienie służebności gruntowej zostanie doliczony podatek VAT według stawki
obowiązującej na dzień wpłaty.

Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości i opłatę za ustanowienie służebności gruntowej wraz
z podatkiem VAT należy uiścić w całości, przed zawarciem umowy notarialnej.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 26 maja 2026 r. o godzinie 1000 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Pierwszy przetarg odbył się 4 marca 2025 r. Drugi przetarg odbył się 10 czerwca 2025 r. Trzeci
przetarg odbył się 31 lipca 2025 r. Czwarty przetarg odbył się 25 listopada 2025 r. Piąty przetarg
odbył się 26 lutego 2026 r.

Oględziny nieruchomości odbędą się 12 maja 2026 r. w godzinach 1100-1200. Kontakt
z administracją POM 1 w Zabrzu przy ul. 3 Maja 84, tel. 32 373 47 10.

Wadium:
Wadium w wysokości 47.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w Banku Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011
6230 4814 do dnia 19 maja 2026 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na
wskazane wyżej konto.

UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
   - dokument tożsamości,
   - pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
   - aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.

Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 925/ON/2024 z dnia 7 października 2024 r.

Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na     stronie   internetowej     Urzędu     Miejskiego   w     Zabrzu    www.miastozabrze.pl
w zakładce „Miasto” – „Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji
Publicznej na stronie https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” - „Przetargi na
nieruchomości” – „Sprzedaż” – „Inne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
