                                    Prezydent Miasta Zabrze
                                            ogłasza
  I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                          stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 684/65 o pow.
0,0211 ha, użytek Bi, obręb 0011 Zaborze, arkusz mapy 5, położoną w Zabrzu przy ul. Królowej
Kingi, dla której księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, posiada kształt zbliżony do prostokąta, porośnięta jest
drzewami i krzewami. Teren jest równy z delikatnym spadem w kierunku południowym.
W najbliższym sąsiedztwie znajduje się zabudowa mieszkaniowo-usługowa, a w dalszym sąsiedztwie
zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Dostęp do mediów (wody, energii, kanalizacji i sieci
teletechnicznej) możliwy jest od ul. Królowej Kingi. Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do
drogi publicznej, lecz nie posiada urządzonego zjazdu. Lokalizacja zjazdu z drogi publicznej wymaga
uzyskania decyzji administracyjnej oraz uzgodnienia projektu technicznego zjazdu. Korzystanie
z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża
całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest
zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Działy III i IV księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości wolne są od wpisów.

W dniu 20.03.2026 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 684/65 usytuowana jest na obszarze, na którym nie obowiązuje miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego. Gmina Zabrze posiada uchwalone studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze zatwierdzone uchwałą nr XII/126/11
Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 4 lipca 2011 r. w którym przedmiotowa działka oznaczona jest
symbolem MN – co oznacza teren zabudowy mieszkaniowej niskiej i średniej intensywności -
istniejące. Możliwość lokalizacji obiektów budowlanych na przedmiotowej działce ustalana jest
w drodze decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu. Dla terenu obejmującego
m.in. działkę nr 684/65 została wydana decyzja nr 21/06 Prezydenta Miasta Zabrze z dnia
20 kwietnia 2006 r. o ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego pn. „Przebudowa sieci
wodociągowej, kanalizacji sanitarnej i deszczowej wraz z przebudową dróg i chodników w zlewni
rzeki Czarniawki w Zabrzu - Zaborzu Południowym.” – realizowanej w ramach programu Poprawa
gospodarki wodno-ściekowej na terenie Gminy Zabrze na obszarze wyznaczonym w załączniku
graficznym nr 1. Nieruchomość znajduje się poza obszarem i terenem górniczym.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 55.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty.

Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży
nieruchomości wraz z podatkiem VAT w całości przed zawarciem umowy przenoszącej prawo
własności.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 26 maja 2026 r. w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 o godzinie 900.

Wadium:
Wadium w wysokości 11.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w Banku Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011
6230 4814 do dnia 19 maja 2026 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na
wskazane wyżej konto.

UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
   - dokument tożsamości,
   - pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
   - aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.

Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 58/ON/2026 z dnia 2 lutego 2026 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” - „Przetargi na nieruchomości” –
„Sprzedaż” – „Grunty”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
