                                    Prezydent Miasta Zabrze
                                            ogłasza
   I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości zabudowanej,
                          stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 556/96 o pow.
0,0370 ha, użytek B, obręb 0012 Zabrze, arkusz mapy 16, położoną w Zabrzu przy
ul. Dożynkowej 78, dla której księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.

Opis nieruchomości:
Działka nr 556/96 posiada kształt prostokąta, jest ogrodzona, zabudowana murowanym budynkiem
mieszkalnym, parterowym, częściowo podpiwniczonym, o powierzchni użytkowej 65,46 m2
i powierzchni zabudowy 89 m2, murowanym budynkiem garażowym o powierzchni użytkowej
16,80 m2 i powierzchni zabudowy 20,00 m2 oraz drewnianą wiatą o powierzchni użytkowej 17,73 m2
i powierzchni zabudowy 18,00 m2. Budynek mieszkalny jest w złym stanie technicznym: mury są
zawilgocone, dach dziurawy, stropy zalane. Budynek ten składa się z trzech pokoi, kuchni, dwóch
korytarzy, łazienki, WC, kotłowni i wiatrołapu. Od południa do budynku przylega garaż a od strony
północno-wschodniej przylega drewniana wiata, która wykorzystywana była na skład opału. Do
nieruchomości doprowadzone są media w postaci wody, kanalizacji i energii elektrycznej.
Dodatkowo w budynku mieszkalnym znajduje się niekompletna (brak grzejników) instalacja
centralnego ogrzewania węglowego, z piecem znajdującym się w kotłowni. Całość przeznaczona jest
do generalnego remontu. Dla budynku mieszkalnego zostało sporządzone świadectwo
charakterystyki energetycznej budynku nr SCHE/19930/108/2025, zgodnie z którym: wskaźnik
rocznego zapotrzebowania na energię użytkową wynosi EU=408,50 kWh/(m 2·rok), wskaźnik
rocznego zapotrzebowania na energię końcową wynosi EK=451,03 kWh/(m2·rok), wskaźnik
rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną wynosi EP=1127,57 kWh/(m2·rok),
jednostkowa wielkość emisji CO2 wynosi Eco2=0,3005 t CO2/(m2·rok), udział odnawialnych źródeł
energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową wynosi UOZE=0,00%.
Nieruchomość posiada pośredni dostęp do drogi publicznej ulicy Dożynkowej, poprzez gminną
drogę wewnętrzną zlokalizowaną na działce o nr 295 oraz przez gminną działkę nr 557/96, która
zostanie obciążona nieograniczoną w czasie odpłatną służebnością gruntową polegającą na prawie
przechodu i przejazdu na rzecz każdoczesnego właściciela zbywanej nieruchomości. W najbliższym
sąsiedztwie znajduje się podobna zabudowa jednorodzinna. Korzystanie z wszelkich urządzeń
infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę
nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze
stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Działy III i IV księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości wolne są od wpisów dotyczących
obciążeń i hipotek.

W dniu 20.03.2026 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 556/96 usytuowana jest na obszarze, na którym nie obowiązuje miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze. Gmina Zabrze posiada uchwalone studium
uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze zatwierdzone uchwałą
nr XII/126/11 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 4 lipca 2011 r., w którym przedmiotowa działka
oznaczona jest symbolem MN, co oznacza teren zabudowy mieszkaniowej niskiej i średniej
intensywności - istniejące. Przedmiotowa nieruchomość znajduje się poza obszarem i terenem
górniczym.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 190.000,00 zł.
Sprzedaż ww. nieruchomości objęta jest zwolnieniem od podatki VAT na podstawie
art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.

Opłata jednorazowa za ustanowienie służebności gruntowej wynosi 1.000,00 zł. Do jednorazowej
opłaty za ustanowienie służebności gruntowej zostanie doliczony podatek VAT według stawki
obowiązującej na dzień wpłaty.

Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości i opłatę za ustanowienie służebności gruntowej wraz
z podatkiem VAT należy uiścić w całości, przed zawarciem umowy notarialnej.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 26 maja 2026 r. o godzinie 930 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Oględziny nieruchomości odbędą się 12 maja 2026 r. w godzinach 1100-1200. Kontakt
z administracją POM 3 w Zabrzu przy ul. Karola Miarki 5, tel. 32 373 47 33.
Wadium:
Wadium w wysokości 38.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w Banku Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011
6230 4814 do dnia 19 maja 2026 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na
wskazane wyżej konto.

UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
   - dokument tożsamości,
   - pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
   - aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.

Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 57/ON/2026 z dnia 2 lutego 2026 r.

Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” - „Przetargi na nieruchomości” –
„Sprzedaż” – „Inne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
