                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
IV ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze, obejmuje działkę nr 2080/87 o pow.
791 m2, użytek Bp, obręb 0005, Makoszowy, arkusz mapy 1, położoną w Zabrzu przy ul. Józefa
Gawrona 3, dla której księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.

Opis nieruchomości:
Działka nr 2080/87 jest niezabudowana, posiada kształt zbliżony do prostokąta, teren prawie
płaski, porośnięta pojedynczymi nasadzeniami ogrodowymi. Dostęp do drogi oraz uzbrojenia od
ul. Józefa Gawrona. Lokalizacja zjazdu z drogi publicznej wymaga każdorazowo uzyskania decyzji
administracyjnej oraz uzgodnienia projektu technicznego zjazdu. Bezpośrednie sąsiedztwo
nieruchomości stanowią tereny zabudowy mieszkaniowej, linii kolejowej i terenów
poprzemysłowych. Na działce nr 2080/87 występuje podziemnie uzbrojenie sieci gazowej,
kanalizacja sanitarna i deszczowa a także napowietrzna sieć energetyczna. Korzystanie z wszelkich
urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie
nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać
się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości wpisane jest ograniczone prawo
rzeczowe:
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji sp. z o. o. z siedzibą w Zabrzu polegająca na prawie do
korzystania z części obciążonej nieruchomości opisanej w § 1 aktu, stanowiącej część działki gruntu
nr 2080/87, zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do niniejszego aktu notarialnego,
w celu utrzymania w ruchu na tychże nieruchomościach przewodów i urządzeń (urządzenie liniowe
kanalizacja sanitarna), opisanych w załączniku nr 1 do aktu notarialnego Rep. A numer 7113/2024
z dnia 3 października 2024 roku, które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa
dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji,
remontów, modernizacji i wymiany.
Dział IV księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości wolny jest od wpisów.

W dniu 13.06.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 2080/87 położona jest na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny
zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r.
W studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (uchwała
Rady Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.) działka nr 2080/87 znajduje się na
obszarze oznaczonym symbolem MN, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej niskiej i średniej
intensywności – istniejące. Możliwość lokalizacji obiektów budowlanych na przedmiotowej działce
ustalana jest w drodze decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowaniu terenu. Dla terenu
obejmującego m.in. działkę nr 2080/87 zostały wydane decyzje: decyzja nr 218/2006 Prezydenta
Miasta Ruda Śląska z dnia 4.09.2006 r. o ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego pn.:
,,Budowa sieci wodociągowej z wymianą przyłączy, likwidacja oczyszczalni ścieków przy ulicach
Legnickiej i Gawrona oraz budowa i przebudowa elementów pasa drogowego w Zabrzu –
Makoszowach” – w rejonie ulic: Makoszowskiej, Beskidzkiej, Gawrona, Kwiatowej, Jaśminowej,
Wiśniowej, Legnickiej, Okrężnej, Mańdy, Sejmowej, Weyssenhoffa, Królowej Jadwigi, Królowej
Bony, Toruńskiej, Roberta Miki, Szymały, Dalekiej, Lubuskiej, Oszka, Styki, Bujoczka, Żurawiej,
Rybnej, Lotniczej, Oświęcimskiej, Kruszyny 7, Filipka, Kłodnickiej, Niedoby, Kordeckiego, Bocznej -
realizowana w ramach programu poprawy gospodarki wodno – ściekowej na terenie gminy Zabrze
oraz decyzja nr 271/2008 Prezydenta Miasta Zabrze z dnia 4.09.2009 r. o warunkach zabudowy dla
inwestycji polegającej na budowie zespołu garaży blaszanych – 7 sztuk – oraz wjazdu/zjazdu
z drogi na terenie parcel nr 2080/87 i nr 1533/87 zlokalizowanych w Zabrzu przy ul. Józefa
Gawrona. Działka nr 2080/87 położona jest w granicach terenu górniczego ,,Makoszowy II” SRK
S.A. oddział CZOK w Czeladzi. Zgodnie z opinią Dyrektora Okręgowego Urzędu Górniczego
w Katowicach, ww. działka zlokalizowana jest w strefie zagrożenia deformacjami nieciągłymi
z uwagi na występowanie wychodni uskoków tektonicznych.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 125.000,00 zł. Do wylicytowanej ceny
sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży
w całości wraz z należnym podatkiem VAT, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo
własności.

Termin i miejsce przetargu: Przetarg odbędzie się 26 maja 2026 r. o godzinie 1030 w sali 207
Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Pierwszy przetarg odbył się 31 lipca 2025 r.
Drugi przetarg odbył się 7 października 2025 r.
Trzeci przetarg odbył się 13 stycznia 2026 r.
Wadium:
Wadium w wysokości 25.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w Banku Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011
6230 4814 do dnia 19 maja 2026 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na
wskazane wyżej konto.

UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium
oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik
ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
  - dokument tożsamości,
  - pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
  - aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanym przez organizatora
przetargu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw
w księdze wieczystej ponosi nabywca.

Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 328/ON/2025 z dnia 16 kwietnia 2025 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także
za nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz
opublikowano na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl
w zakładce „Miasto” – „Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji
Publicznej na stronie https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” - „Przetargi na
nieruchomości” – „Sprzedaż” – „Grunty”. Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej
nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
