                                                                    Informację wywiesza się:
                                                                    od dnia 09.06.2026 r.
                                                                    do dnia 15.06.2026 r.



                             INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU


Zgodnie z §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)
Prezydent Miasta Zabrze podaje do publicznej wiadomości na okres 7 dni informację o wyniku
przetargu.

W dniu 2 czerwca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7
został przeprowadzony piąty ustny nieograniczony przetarg w sprawie sprzedaży prawa własności
nieruchomości niezabudowanej będącej własnością Gminy Miejskiej Zabrze, położonej w Zabrzu przy
ul. Budowlanej, obejmującej działkę nr 4011/65 o pow. 0,1857 ha, użytek Bp, obręb 0007 Rokitnica,
arkusz mapy 3, dla której księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.

Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę netto 390.000,00 zł.

Z uwagi na brak zainteresowanych przetarg w sprawie sprzedaży ww. nieruchomości zakończył się
wynikiem negatywnym.
