                                        Prezydent Miasta Zabrze
     ogłasza II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu mieszkalnego
 stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu,
                                          położonego w Zabrzu:
1.                                           adres: ul. Fryderyka Chopina 30/2
działka:     nr 5867/110,    pow.:          arkusz mapy: 4                 prawo:          udział: 147/10000
             5869/112        3276 m2        obręb: 0006, Mikulczyce        własność
opis      położenie:     pow.:            pomieszczenia: 2 pokoje, kuchnia, pomieszczenia przynależne do lokalu:
                                 2
lokalu:   parter         38,59 m          łazienka z wc, przedpokój         piwnica o pow. 3,08 m2
Cena wywoławcza:         w tym:        92,03% stanowi cena lokalu       7,97% stanowi cena udziału w prawie
95.000,00 zł                                                            własności gruntu
Wysokość wadium: 10.000,00 zł
Termin oględzin: 24.07.2026 r. o godz. 9:00-9:30
Dla nieruchomości gruntowej prowadzona jest księga wieczysta przez Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Lokal posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku nr SCHE/17134/122/2025 z dnia
30.10.2025 r., zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące wskaźniki charakterystyki energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 163,37 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 216,12 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 252,71 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0904 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale I-SP księgi wieczystej gruntowej widnieje uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego
w dziale III innej księgi wieczystej, tj. na czas nieokreślony, za wynagrodzeniem prawo przejazdu
i przechodu po działkach 4396/136, 4395/136 objętych księgą wieczystą gruntową z ograniczeniem jego
wykonywania do prawa korzystania ze znajdującej się na nieruchomości obciążonej utwardzonej drogi
wewnętrznej oznaczonej w załączniku nr 1 do aktu notarialnego Rep. A nr 272/2012 z dnia 10 stycznia
2012 r. kolorem czerwonym, przy czym obowiązek utrzymywania drogi będzie obciążał każdoczesnego
właściciela nieruchomości obciążonej na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości stanowiącej
działkę nr 5867/110,
Ponadto, w dziale III widnieje wpis dotyczący nieograniczonej w czasie służebności gruntowej obciążającej
nieruchomość objętą księga wieczystą gruntową polegającej na prawie przechodu i przejazdu
po znajdującej się na tej nieruchomości utwardzonej drodze wewnętrznej, w celu zapewnienia dostępu
do drogi publicznej - ulicy Chopina, ustanowiona na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości
stanowiącej działkę gruntu nr 4482/111.
Dział IV księgi wieczystej gruntowej wolny jest od wpisów.
W dniu 16.01.2026 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2026 r. poz. 399).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r.,
ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r., poz. 12 – zgodnie
z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.)
z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 11.08.2026 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godzinie 930.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez Bank Polska
Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011 6230 4814 najpóźniej do dnia 5.08.2026 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium
oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2025 r.
poz. 1153 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych,
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą
m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych
utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem prawa do nieruchomości oraz ujawnieniem tego prawa w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 938/ON/2025 z dnia 25 listopada 2025 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 26 marca 2026 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (t.j. Dz. U. z 2026 r. poz. 232). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli
lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne wady,
które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” – „Urząd
Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” -
„Lokale mieszkalne”. Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu
udziela się w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
