                                                              Informację wywiesza się:
                                                              od dnia 25.06.2026 r.
                                                              do dnia 1.07.2026 r.
                           INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGÓW
      Zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz.
2213) Prezydent Miasta Zabrze podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargów.
W dniu 18 czerwca 2026 roku w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 zostały przeprowadzone drugie ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży
5 lokali mieszkalnych, stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze, przeznaczonych dla funkcji
mieszkaniowej.
  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 4 o pow. użytk. 52,00 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. gen. Władysława Andersa 35 na działkach
      nr 740/1, 739/1, 737/1, 741/1, 744/1 o pow. 953 m2, arkusz mapy 2 obręb: 0007 Rokitnica.
      Dla nieruchomości gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą.
      Do przetargu zostało dopuszczonych 10 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa
      w przetargu i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza
      została ustalona na kwotę 120.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu
      wyniosła 199.000,00 zł. Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono Pana Roberta
      Lemańskiego (Lemański).
  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 11 o pow. użytk. 33,72 m2
      znajdująca się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Grzybowskiej 1 na działkach
      nr 175/1, 4078/65 o pow. 751 m2, arkusz mapy 3 obręb: 0003 Grzybowice.
      Dla nieruchomości gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą.
      Do przetargu zostało dopuszczonych 8 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa
      w przetargu i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza
      została ustalona na kwotę 90.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu
      wyniosła 142.000,00 Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono Pana Pawła
      Kurpiela (Kurpiel).
  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 9 o pow. użytk. 49,11 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Ireny Kosmowskiej 40 na działce
      nr 3816/65 o pow. 504 m2, arkusz mapy 3 obręb: 0007 Rokitnica. Dla nieruchomości
      gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało
      dopuszczonych 9 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu
      i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona
      na kwotę 110.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła
      187.500,00 Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono HOME TRADING sp. z o.o.
      z siedzibą w Tarnowskich Górach.
  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytk. 43,15 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Józefa Wajzera 3 na dzialce nr 3906/65
      o pow. 271 m2, arkusz mapy 3 obręb: 0007 Rokitnica. Dla nieruchomości gruntowej Sąd
      Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało dopuszczonych
      13 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie
      wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 100.000,00 zł.
      Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 201.000,00 zł. Jako nabywcę
      przedmiotowej nieruchomości ustalono Pana Mateusza Próchnickiego (Próchnicki).
•   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 4 o pow. użytk. 39,73 m2 znajdująca
    się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Witkacego 21 na działce nr 1323/53 o pow. 543
    m2, arkusz mapy 3 obręb: 0010 Stolarzowice. Dla nieruchomości gruntowej Sąd Rejonowy
    w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało dopuszczonych 7 uczestników
    którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie wnieśli
    wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 90.000,00 zł. Najwyższa
    zaproponowana cena w przetargu wyniosła 148.000,00 Jako nabywcę przedmiotowej
    nieruchomości ustalono HOME TRADING sp. z o.o. z siedzibą w Tarnowskich Górach.
