                                                   Nakło nad Notecią, dnia 18 lipca 2024 roku


                                      INFORMACJA


       z planowanego przeprowadzenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 29 zlokalizowanego na drugim piętrze budynku
mieszkalnego przy ul. Działkowej 8 w Potulicach, składającego się z dwóch pokoi, kuchni
łazienki, wc oraz przedpokoju o łącznej pow. użytkowej 67,80m² z przynależną piwnicą o pow.
3,70 m² wraz z udziałem wynoszącym 327/10000 we własności działki i w częściach
wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 13/56, o pow. 0,3621 ha
uregulowanej w księdze wieczystej nr BY1N/00019912/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Nakle nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.

        W dniu 18 lipca 2024 roku planowano przeprowadzić pierwszy przetarg ustny
nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa
powołana Zarządzeniem Nr 173/2024 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią z dnia
11 lipca 2024 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości i terminie wadium
na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył się wynikiem
negatywnym.

       Wobec     powyższego      Komisja    przetargowa     wnioskowała     o   przeznaczenie
przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze II przetargu ustnego nieograniczonego.
