                                               Nakło nad Notecią, dnia 31 lipca 2024 roku




                                      Informacja
                      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
23 lipca 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości
gruntowej, położonej w Paterku przy ul. Nadnotecki Park Przemysłowy, oznaczonej
w ewidencji gruntów jako działka nr 98/28 o pow. 1,0000 ha, dla której Sąd Rejonowy
w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
Kw nr BY1N/00034056/3.

Do przetargu przystąpił 1 oferent.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 458.180,00 zł.
W wyniku licytacji nabywcą nieruchomości został: Tomasz Piotr Solarczyk ul. Palmowa 2,
Prądki, za cenę 464.000,00 zł.
                                                              Z up. BURMISTRZA
                                                                 Piotr Kalamon
                                                                Z-ca Burmistrza
