                                                                     Braniewo, dnia 24.02.2023 r.
Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r. po
z2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                             Informację
o wyniku CZWARTEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 17.02.2023 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej
w Braniewie, przy ul. Stefczyka w obrębie nr 12, działka mająca urządzoną w Wydziale Ksiąg
Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00025642/3, sprzedaż
gruntu na cele produkcyjno-usługowo-składowe


działka nr 123/3 powierzchnia 31 632 m²
Cena wywoławcza 2 372 400,00 zł, wadium 237 300,00 zł
                                     najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                                     liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                                     liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu –0
                                     nabywca nieruchomości – BRAK


                                                                       Z up. BURMISTRZA
                                                                          Anna Kapusta
                                                                      Zastępca Burmistrza
