                                              Nakło nad Notecią, dnia 9 sierpnia 2024 roku




                                      Informacja
                      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
1 sierpnia 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości
gruntowej, położonej w Występie, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 225/1
o pow. 0,8800 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00008513/4.

Do przetargu przystąpił 1 oferent.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 202.788,00 zł.
W wyniku licytacji nabywcą nieruchomości zostali: Jarosław i Lidia Opieczonek, za cenę
205.000,00 zł.
                                                              Z up. BURMISTRZA
                                                                Piotr Kalamon
                                                                Z-ca Burmistrza
