                                            Nakło nad Notecią, dnia 27 września 2024 roku




                                      Informacja
                      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
19 września 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości
gruntowej, położonej w Paterku przy ul. Łąkowej, oznaczonej w ewidencji gruntów
jako działka nr 544/11 o pow. 0,1513 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią
- IV Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00008991/8.

Do przetargu przystąpiło 2 oferentów.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 131.900,00 zł.
W wyniku licytacji nabywcą nieruchomości zostali: Małgorzata i Daniel Trzcińscy, za cenę
160.000,00 zł.
                                                       Z up. BURMISTRZA
                                                       mgr Angelika Szachta
                                                        Dyrektor Wydziału
