                                                                                                  PREZYDENT MIASTA PIŁY

                                                            ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności
                                                    nieruchomości lokalowej – lokalu mieszkalnego nr 8 położonego w Pile przy ul. 11 Listopada 39

Przedmiotem pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego jest następująca nieruchomość lokalowa:

                Położenie nieruchomości, oznaczenie
                                                                                                                                                                      Forma zbycia                 Cena wywoławcza                 Wysokość
                   wg księgi wieczystej i katastru,                             Opis nieruchomości, przeznaczenie i sposób jej zagospodarowania
                                                                                                                                                                      nieruchomości                     (netto)1                    wadium
                    powierzchnia nieruchomości

Piła, ul. 11 Listopada 39/8                              lokal mieszkalny położony na III piętrze w budynku mieszkalnym     lokal mieszkalny             167 000,00 zł                                                           33 400,00 zł
                                                         wielorodzinnym przy ul. 11 Listopada 39 w Pile, stanowiący            na własność
lokal mieszkalny nr 8 w budynku przy ul. 11 Listopada 39 aktualnie pustostan, nieruchomość położona jest w centralnej       wraz z udziałem       (cena lokalu obejmuje lokal
                                                                                                                        w nieruchomości wspólnej,   wraz z pomieszczeniem
w Pile, wraz z udziałem w wysokości 492/5974 części części miasta, w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej
                                                                                                                             w tym w prawie        przynależnym oraz udział
w nieruchomości wspólnej                                 wielorodzinnej oraz licznych obiektów usługowych                    własności gruntu     w nieruchomości wspólnej)

nieruchomość oznaczona geodezyjnie nr działki 242/44 budynek przy ul. 11 Listopada 39 objęty jest ochroną
(obręb 18)                                             konserwatorską – wszelkie zmiany w architekturze budynku należy
                                                       uzgodnić z Konserwatorem Zabytków
powierzchnia działki: 0,0251 ha
                                                       lokal o powierzchni użytkowej 47,40 m2 składający się
zgodnie z ewidencją gruntów i budynków działka stanowi z: 2 pokoi (16,50 m2, 12,50 m2), kuchni (7,50 m2), łazienki
użytek: B - tereny mieszkaniowe                        (1,60 m2), WC (1,00 m2), przedpokoju           (8,30 m2) oraz
                                                       pomieszczenia przynależnego, tj. piwnicy (1,80 m 2), razem
                                                       powierzchnia użytkowa 49,20 m2

                                                                           udział w nieruchomości wspólnej: 492/5974 części, w tym
                                                                           w prawie własności działki oznaczonej geodezyjnie nr 242/44
                                                                           (obręb 18)

                                                                           stan techniczny lokalu/standard:                  lokal     kwalifikuje       się
                                                                           do remontu kapitalnego

                                                                           wyposażenie lokalu w instalacje: elektryczna,                       wodno       –
                                                                           kanalizacyjna, gazowa, ogrzewanie - brak


1   Do sprzedaży nieruchomości mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, z późn. zm.) obowiązujące w dniu sprzedaży, na dzień publikacji ogłoszenia o przetargu sprzedaż
    nieruchomości podlega zwolnieniu z podatku VAT – art. 43 ust. 1 pkt 10 i art. 29a ust. 8 ww. ustawy.
                                                                                                                       1
                                                PRZETARG ODBĘDZIE SIĘ 17 LIPCA 2026 R. O GODZ. 9:00
                                W SIEDZIBIE URZĘDU MIASTA PIŁY – PLAC STASZICA 10, 64-920 PIŁA – W SALI 229B II PIĘTRO


WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI I REALIZACJI ZAMIERZEŃ INWESTYCYJNYCH:

Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu jest wolna od długów, ciężarów i roszczeń na rzecz osób trzecich. Gmina Piła nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte
nieruchomości.

Właściciel lokalu ponosi wydatki związane z utrzymaniem lokalu oraz uczestniczy w kosztach zarządu związanych z utrzymaniem nieruchomości wspólnej.

Świadectwo charakterystyki energetycznej - zgodnie z przepisami ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. z 2024 r., poz. 101).

Zobowiązania, których przedmiotem jest nieruchomość – brak zobowiązań.

Obciążenia nieruchomości – brak.

Hipoteki – brak.

Przekazanie nieruchomości nastąpi protokołem zdawczo-odbiorczym w terminie 7 dni licząc od dnia zawarcia umowy notarialnej.

Koszty umowy notarialnej oraz koszty sądowe w całości pokrywa nabywca.

WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU:

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
Pełnomocnictwo do udziału w przetargu wymaga formy aktu notarialnego.

Osoby, które mają zobowiązania wobec Gminy Piła nie będą zakwalifikowane do przetargu mimo wpłaconego wadium. Wpłata zaległości musi nastąpić na rachunek Gminy Piła,
przed rozpoczęciem przetargu.

W celu ustalenia listy uczestników przetargu należy przedstawić komisji przetargowej:
   a) osoby fizyczne: dokument tożsamości oraz nr rachunku bankowego, niezbędny w przypadku zwrotu wadium,

    b) osoby fizyczne zamierzające nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną działalnością gospodarczą: dokument tożsamości i aktualny wyciąg
       z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej (nie starszy niż 3 miesiące) oraz nr rachunku bankowego, niezbędny w przypadku zwrotu wadium,
                                                                                       2
     c)   w przypadku wspólników spółki cywilnej: dokument tożsamości i aktualny wyciąg z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej (nie starszy
          niż 3 miesiące) dla każdego wspólnika spółki cywilnej oraz konieczne jest przedłożenie aktualnego dokumentu, z którego wynika upoważnienie do reprezentowania
          spółki, a także nr rachunku bankowego, niezbędny w przypadku zwrotu wadium,

     d) osoby prawne: aktualny wyciąg z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego (nie starszy niż 3 miesiące), dokument tożsamości osób reprezentujących podmiot
        oraz nr rachunku bankowego, niezbędny w przypadku zwrotu wadium,

     e)   w przypadku kserokopii dokumentów wymagane jest ich notarialne potwierdzenie.

W przypadku przystąpienia do przetargu cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
i wygraniu przez niego przetargu, zobowiązany jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia prawa własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane
na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki
wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia, pod rygorem utraty wadium.

Przystąpienie do przetargu jest jednoznaczne z wyrażeniem zgody na przetwarzanie danych osobowych zgodnie z art. 6 ust. 1 lit. a) RODO 2.
Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Uczestnicy zgłaszają
ustnie kolejne postąpienie ceny nieruchomości, dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych postąpień. Po trzecim wywołaniu najwyższej ceny dalsze postąpienia nie
zostają przyjęte. Przewodniczący komisji przetargowej zamyka przetarg i ogłasza osobę, która przetarg wygrała.

O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że minimalne postąpienie wynosi – 1 670,00 zł.

WADIUM:

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu (PLN) w wysokości 20% ceny wywoławczej tej nieruchomości (kolumna 5 tabeli
powyżej – wysokość wadium) na konto Gminy Piła – PKO BP S.A. Nr 02 1020 4027 0000 1702 1119 3366 najpóźniej do 13 lipca 2026 r. W tytule wpłaty
wadium należy podać położenie nieruchomości lokalowej, której wpłata wadium dotyczy oraz imię/imiona (w przypadku małżeństw) i nazwisko albo nazwę lub firmę osoby
zamierzającej nabyć nieruchomość lokalową. Datą wniesienia wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Piła.

Wniesienie wadium przez uczestnika przetargu jest równoznaczne z potwierdzeniem przez niego, że:
    a) zapoznał się z ogłoszeniem o przetargu,
    b) akceptuje warunki w nim określone bez zastrzeżeń,
    c) jest mu znany stan faktyczny i prawny nieruchomości,


2   Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich
    danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) – Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej – 4.5.2016L.119/1.
                                                                                                         3
     d) zapoznał się z obowiązującym wspólnotę mieszkaniową regulaminem funduszu remontowego wraz z planem gospodarczym na bieżący rok oraz stanem zobowiązań
        finansowych wspólnoty mieszkaniowej i jej członków, w tym kredytowych lub pożyczkowych (informacje można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
        Urzędu Miasta Piły - pokój 118/118A, tel. 67/2104279 lub tel. 67/3488554,
     e) zapoznał się z klauzulą informacyjną stanowiącą załącznik nr 1 do niniejszego ogłoszenia.

Wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od zawarcia umowy notarialnej.
Wniesione wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny sprzedaży. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zwraca się niezwłocznie
po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu
wynikiem negatywnym.

ZASADY ROZLICZENIA FUNDUSZU REMONTOWEGO:

Środki zgromadzone przez Gminę Piła na funduszu remontowym związanym z nieruchomością lokalową będącą przedmiotem przetargu, o ile środki te nie zostały wykorzystane
przez wspólnotę do dnia zbycia tego lokalu, będą zwrócone przez nabywcę (kupującego) w terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży zbywanego lokalu, na konto Gminy
Piła wskazane w protokole z przetargu.

W celu zabezpieczenia roszczeń Gminy Piła, które mogą powstać z tytułu niezapłacenia środków zgromadzonych przez Gminę Piła na funduszu remontowym związanym
z nieruchomością lokalową, nabywca (kupujący) w umowie notarialnej przenoszącej własność nieruchomości podda się rygorowi egzekucji na podstawie art. 777 kodeksu
postępowania cywilnego do kwoty równej wysokości środków zgromadzonych przez Gminę Piła na funduszu remontowym, dotyczących zbywanego lokalu, według stanu na
dzień zawarcia umowy notarialnej.

WARUNKI PŁATNOŚCI

Uzyskana w przetargu najwyższa cena nieruchomości lokalowej (pomniejszona o wpłacone wadium) płatna jest jednorazowo nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej
przenoszącej własność nieruchomości. Dniem zapłaty jest data wpływu środków pieniężnych na rachunek Gminy Piła.

Zawarcie umowy notarialnej nastąpi w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu. Najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu osoba ustalona jako
nabywca nieruchomości zostanie zawiadomiona o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej.

Uczestnik, który przetarg wygra nabywa nieruchomość będącą przedmiotem przetargu na zasadach określonych w ustawie o gospodarce nieruchomościami, ustawie
o własności lokali oraz rozporządzeniu Rady Ministrów w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości.

Prezydent Miasta Piły zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku wystąpienia uzasadnionych przyczyn, informując o tym niezwłocznie
w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu.


                                                                                    4
W terminie 7 dni licząc od dnia ogłoszenia wyniku przetargu uczestnik przetargu może zaskarżyć czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Miasta Piły.
W przypadku wniesienia skargi wstrzymuje się dalsze czynności związane ze zbyciem nieruchomości.


SZCZEGÓŁOWE INFORMACJE DOTYCZĄCE PRZETARGU:

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać:
     w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Piły - pokój 118/118A, tel. 67/2104279 lub tel. 67/3488554, w godzinach pracy Urzędu,
        e-mail: wgn@um.pila.pl,
     w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Piły pod adresem: www.bip.pila.pl w zakładce Przetargi na nieruchomości i ruchomości gminne,
     na stronie internetowej Urzędu Miasta Piły pod adresem: www.pila.pl w zakładce Przetargi-Nieruchomości.


Piła, 3 czerwca 2026 r.


                                                                                                                     z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                                                                           /-/ Jolanta Sobieszczyk
                                                                                                                              Zastępca Prezydenta




                                                                                    5
