                                             Nakło nad Notecią, dnia 19 grudnia 2024 roku




                                      Informacja
                      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
11 grudnia 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
drugi przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości gruntowej,
położonej w Paterku przy ul. Rubinowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka
nr 478/10 o pow. 0,1026 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział
Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00027796/0.

Do przetargu przystąpiło 2 oferentów.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 125.543,00 zł.
W wyniku licytacji nabywcami nieruchomości zostali: Jogoda i Piotr Lewczyk, za cenę
136.260,00 zł.

                                                       Z up. BURMISTRZA
                                                       mgr Angelika Szachta
                                                       Dyrektor Wydziału
