                                             Nakło nad Notecią, dnia 27 grudnia 2024 roku


                                    INFORMACJA


       z planowanego przeprowadzenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 27 zlokalizowanego na czwartym piętrze budynku
mieszkalnego przy ul. Szkolnej 3 w Potulicach, składającego się z trzech pokoi, kuchni
łazienki z wc oraz przedpokoju o łącznej pow. użytkowej 44,00 m² z przynależną piwnicą
o pow. 4,00 m² wraz z udziałem wynoszącym 365/10000 we własności działki i w częściach
wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 13/50, o pow. 0,1388 ha
uregulowanej w księdze wieczystej nr BY1N/00019908/0 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Nakle nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.

       W dniu 17 grudnia 2024 roku planowano przeprowadzić pierwszy przetarg ustny
nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa
powołana Zarządzeniem Nr 297/2024 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią z dnia
13 grudnia 2024 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości i terminie
wadium na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył
się wynikiem negatywnym.

       Wobec    powyższego     Komisja    przetargowa   wnioskowała     o   przeznaczenie
przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze II przetargu ustnego nieograniczonego.
