                                                                                                       Załącznik
                                                                                                       do zarządzenia 2155/23
                                                                                                       Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                       z dnia 23.06.2023r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                            własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Legionów Polskich-Koszarowej.



                Nr
                                  Powierzchnia     Oznaczenie nieruchomości według      Przeznaczenie nieruchomości i sposób          Cena (brutto)
  Lp    ewidencyjny działki
                              nieruchomości w m2          księgi wieczystej                     jej zagospodarowania                 nieruchomości
            (w obr. 12)

                                                                                        Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu
                                                                                        zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                                           Chełma uchwalonego uchwałą Rady
                                                                                            Miejskiej w Chełmie Nr XXI/186/08
                                                           LU1C/00038532/5
                                                                                               z dnia 25 kwietnia 2008 roku
                                                        Nieruchomość jest wolna
                                                                                       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 76, poz. 2133    161.000,00zł
   1          327/17              1054m2                 od ograniczonych praw
                                                                                       z dnia 25 czerwca 2008 roku) nieruchomość
                                                          rzeczowych oraz od
                                                                                             przeznaczona jest pod zabudowę
                                                         obciążeń hipotecznych
                                                                                         mieszkaniową wielorodzinną o symbolu
                                                                                                  planistycznym MW-29.
                                                                                          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 26 czerwca 2023r. do dnia 17 lipca 2023r.
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                          Jakub Banaszek
