PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0068.2024.AD
D2026.04.03744



                                      Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust.1 i 2, art. 39 ust. 1 i 3, art. 40 ust.1 pkt 2, ust. 2 i 2a ustawy
z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz § 15
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. 2021, poz.
2213),

                                                ogłasza


drugi przetarg ustny ograniczony w sprawie sprzedaży prawa własności lokalu mieszkalnego nr
6A o powierzchni 28,00 m2, usytuowanego w budynku położonym Kaliszu przy ul. Częstochowskiej
7 wraz z dwoma pomieszczeniami przynależnymi i z udziałem 387/10000 części w nieruchomości
wspólnej, którą stanowi grunt oraz części budynku i urządzenia, które nie służą wyłącznie do
użytku właścicieli lokali.

Przetarg ograniczony jest do właścicieli lub wszystkich współwłaścicieli lokali usytuowanych
w budynku wielorodzinnym, położonym przy ul. Częstochowskiej 7 w Kaliszu, ujawnionych w
księgach wieczystych urządzonych dla poszczególnych lokali, w ostatnim dniu zgłaszania
uczestnictwa w przetargu.
Przetarg został ograniczony ze względu na niski standard lokalu nr 6A i ograniczenia w jego
modernizacji.

I. Termin i miejsce przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, I piętro sala nr 36, w
dniu 24 czerwca 2026 r. o godz. 10.00.

Pierwszy przetarg został przeprowadzony w dniu 25.02.2026 r.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności lokalu nr 6A, stanowiącego własność
   Miasta Kalisza, zlokalizowanego na nieruchomości położonej przy ul. Częstochowskiej 7 w
   Kaliszu, oznaczonej w obrębie geodezyjnym nr 045 Śródmieście II jako działka nr 6/1 o pow.
   460 m2. Lokal składa się z jednego pokoju z aneksem kuchennym o powierzchni użytkowej
   28,00 m2. Do lokalu przypisane są dwa pomieszczenia przynależne, tj. 1 piwnica o powierzchni
   5,6 m2 oraz 1 inne pomieszczenie (dawniej WC) o powierzchni 4,4 m2, również zlokalizowane w
   piwnicy. Lokal usytuowany jest na drugim piętrze budynku. Jest wyposażony w instalacje:
   wodno – kanalizacyjną, elektryczną i domofonową. Nie posiada instalacji gazowej, ciepłej wody
   użytkowej i centralnego ogrzewania (piec kaflowy na opał stały). Dla lokalu zabezpieczony
   został udział w wysokości 387/10000 części w nieruchomości wspólnej, objętej księgą
   wieczystą nr KZ1A/00045007/4. Lokal jest niewyodrębniony i w niskim standardzie (w tym


                                                                                                        1
      posiada niepełne wyposażenie sanitarne). Występują ograniczenia w jego modernizacji, tj. w
      szczególności konieczność przebudowy przyłącza wodociągowego, na co niezbędne może być
      uzyskanie zgody Wspólnoty Mieszkaniowej. W związku z powyższym, zbycie lokalu wraz z
      pomieszczeniami przynależnymi i z udziałem w nieruchomości wspólnej jest ograniczone do
      właścicieli lub wszystkich współwłaścicieli lokali usytuowanych w omawianym budynku
      wielorodzinnym, ujawnionych w księgach wieczystych urządzonych dla poszczególnych lokali
      w ostatnim dniu zgłaszania uczestnictwa w przetargu.
 2.   Budynek wielorodzinny przy ul. Częstochowskiej 7 w Kaliszu jest całkowicie podpiwniczony, o
      czterech kondygnacjach nadziemnych. Rok zakończenia budowy budynku – 1938. Budynek
      wyposażony jest w instalacje: wodno-kanalizacyjną, gazową, elektryczną, domofonową,
      deszczową. Znajduje się na obszarze założeń urbanistycznych Miasta Kalisza, objętym prawną
      ochroną konserwatora zabytków. Wpisany jest również do gminnej ewidencji zabytków Miasta
      Kalisza i nie jest objęty obowiązkiem zapewnienia świadectwa charakterystyki energetycznej
      zgodnie z art. 3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
      budynków (Dz.U. z 2024 poz.101). Udział Miasta Kalisza w przedmiotowej nieruchomości
      wynosi 2487/10000. Nieruchomość wspólną stanowi grunt oraz części budynku mieszkalnego
      i urządzenia, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali. Wspólnota Mieszkaniowa
      nieruchomości położonej przy ul. Częstochowskiej 7 zaciągnęła kredyt na remont budynku.
 3.   Dla omawianego terenu brak jest aktualnie obowiązującego miejscowego planu
      zagospodarowania przestrzennego.
4.    Zgodnie z księgą wieczystą nr KZ1A/00045007/4 nieruchomość nie posiada obciążeń, ani nie
      jest przedmiotem zobowiązań.
5.    Niezależnie od podanych powyżej informacji, Nabywca odpowiada za samodzielne zapoznanie
      się ze stanem prawnym i faktycznym zbywanej nieruchomości, aktualnym sposobem jej
      zagospodarowania, parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich
      warunków faktycznych i prawnych, niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w
      całości po stronie Nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
      Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków oraz
      księgi wieczystej. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
      Ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty, związane w szczególności z
      uporządkowaniem lokalu, obciążają Nabywcę.
6.    Lokal mieszkalny będący przedmiotem przetargu można oglądać za pośrednictwem Miejskiego
      Zarządu Budynków Mieszkalnych w Kaliszu, ul. Dobrzecka 18 po uprzednim umówieniu
      terminu pod numerem telefonu 62 59-85-540.

 III. Cena wywoławcza

 1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi brutto 115.350,00 zł (słownie złotych: sto
    piętnaście tysięcy trzysta pięćdziesiąt, 00/100). Zbycie powyższej nieruchomości podlega
    zwolnieniu z podatku VAT na podstawie art. 43 ust.1 pkt 10 oraz art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11
    marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).
 2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu. Postąpienie nie może wynosić mniej
    niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych tj. 1.160,00 zł
    (słownie złotych: tysiąc sto sześćdziesiąt, 00/100).

 IV. Wadium

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu w wysokości
   11.540,00 zł (słownie złotych: jedenaście tysięcy pięćset czterdzieści, 00/100) nie później niż do
   dnia 16 czerwca 2026 r.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza Główny Rynek 20
   nr: SANTANDER BANK POLSKA S.A. 39 1090 1128 0000 0001 5108 9160; jako termin
   wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków na wskazany rachunek
   bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać nieruchomość, której wpłata dotyczy (np. ul.

                                                                                                    2
   Częstochowska 7/6A) oraz dopisać „Wadium”, a także jednoznacznie wskazać imię i nazwisko
   uczestnika (imiona w przypadku małżeństwa) lub nazwę podmiotu (w przypadku podmiotów
   innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta z warunkami
   przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej przedmiotem przetargu oraz
   ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium akceptuje warunki przetargu zawarte w
   ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń, a także, że zapoznał się z informacją dotyczącą
   przetwarzania danych osobowych osób fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z
   udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie na konto
   podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zakończenia lub
   odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał
   zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.

V. Warunki udziału w przetargu:

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu
     stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie powołania
     Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział właściciele lub wszyscy współwłaściciele lokali usytuowanych
     w budynku wielorodzinnym, położonym przy ul. Częstochowskiej 7 w Kaliszu, ujawnieni w
     ostatnim dniu zgłaszania uczestnictwa w przetargu w księgach wieczystych urządzonych dla
     poszczególnych lokali, którzy w terminie i w sposób określony wyżej wniosą wadium oraz
     zgłoszą pisemne uczestnictwo w przetargu i złożą odpowiednie dokumenty.
3. Termin zgłoszenia pisemnego uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym ustala się
     do dnia 17 czerwca 2026 r. do godz. 14.00. Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu
     ustnym ograniczonym należy składać w zamkniętych kopertach z oznaczeniem nieruchomości,
     której zgłoszenie dotyczy (np. ul. Częstochowska 7/6A) w Urzędzie Miasta Kalisza Wydziale
     Gospodarowania Mieniem, Ratusz, pokój nr 67 (III piętro).
4. Pisemne zgłoszenie powinno zawierać:
1) imię, nazwisko i adres zgłaszającego lub zgłaszających, jeśli będą to współwłaściciele albo
    nazwę firmy oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna lub inny podmiot,
2) datę sporządzenia zgłoszenia.
Do zgłoszenia należy załączyć:
1) aktualny na dzień zgłoszenia pisemnego uczestnictwa w przetargu wydruk elektroniczny z
    księgi wieczystej, prowadzonej dla lokalu usytuowanego w Kaliszu, w budynku przy ul.
    Częstochowskiej 7, stanowiącego własność lub współwłasność zgłaszającego;
2) w przypadku działania jednego lub niektórych ze współwłaścicieli albo w przypadku działania
    osoby trzeciej, kopię notarialnego pełnomocnictwa do reprezentowania pozostałych
    współwłaścicieli albo właściciela;
3) w przypadku działania właściciela lub współwłaściciela nieruchomości, będącego w ustawowej
    wspólności małżeńskiej – kopię pisemnego oświadczenia, co do obowiązującego w
    małżeństwie ustroju oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić
    nabycie nieruchomości. W przypadku nabycia nieruchomości do majątku wspólnego w razie
    planowanej nieobecności na przetargu drugiego małżonka, należy dostarczyć kserokopie jego
    pełnomocnictwa, zawierającego zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia
    nieruchomości;
4) w przypadku osób prawnych, aktualny na dzień zgłoszenia pisemnego uczestnictwa w
    przetargu wydruk elektroniczny z KRS-u, z którego wynika, upoważnienie do reprezentowania
    tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie
    aktu notarialnego.
5. Lista osób zakwalifikowanych do przetargu ustnego ograniczonego zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Kalisza – Ratusz, Główny
    Rynek 20, oraz w Biuletynie Informacji Publicznej w dniu 22 czerwca 2026 r.

                                                                                               3
 6. Warunkiem uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym jest zakwalifikowanie przez
    komisję przetargową oraz okazanie komisji przed otwarciem przetargu:
 1) oryginału dowodu tożsamości uczestnika przetargu;
 2) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić pełnomocnictwo w
    formie aktu notarialnego;
 3) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna złożyć
    pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju małżeńskiego oraz
    określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić nabycie nieruchomości. Jeżeli
    nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia do
    przetargu będzie stawiennictwo obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze
    stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
    uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
 4) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest dodatkowe
    przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do
    reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie
    pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
 7. Przetarg ustny ograniczony odbędzie się chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko
    jednego oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
 8. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
    zaoferował jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
 9. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278), która wygra przetarg,
    zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej
    przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą
    zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba, że zajdą
    przewidziane powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
 10. Uczestnik, który przetarg wygrał związany jest wylicytowaną ceną do upływu terminu
     zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby środki finansowe
     znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia zawarcia umowy
     notarialnej przenoszącej własność.
 11. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.

VI. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
   zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez organizatora, organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości na
   osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

 VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych

 Administrator danych osobowych.
 Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
 Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na adres 62-800
 Kalisz Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl lub telefonicznie: 62 / 765 43 00.
 Inspektor ochrony danych.
 Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można skontaktować
 się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych: listownie: kierując
 korespondencję na adres 62-800 Kalisz Główny Rynek 20, e-mailowo: iod@um.kalisz.pl lub
 telefonicznie: 62 / 765 43 56.
 Cele i podstawy przetwarzania.
 Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej zbycia
 nieruchomości w drodze przetargu ustnego ograniczonego.

                                                                                                4
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) RODO zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wykonania
umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza /Skarbu Państwa,
której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane
dotyczą przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) RODO - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wypełnienia
obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego z przepisów ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady
Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009r. w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami
stanowiącymi mienie Kalisza – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie przepisów
prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi wsparcia technicznego
systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy realizacji zadania do których
należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra Ostrowskiego 7,
świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez administratora Systemu
Zarządzania Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21, świadczący usługi
wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego OTAGO wspierającego
realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27, świadczący
usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego Geo-Info, wspierającego realizację
zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu w którym zostały
zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas wynikający z przepisów
ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach i wydanego na jej
podstawie rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji
kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu
działania archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania z nich udziela
Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich niepodania będzie
brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą wykorzystywane do
profilowania.


Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym w formie właściwej
do ogłoszenia.




                                                                                                 5
Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale
Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój nr 71, tel. 62/7654376
oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji
Publicznej /www.bip.kalisz.pl – w zakładce ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.




                                         Prezydent
                                       Miasta Kalisza
                                            /.../
                                     Krystian Kinastowski




   Data wywieszenia: 12.05.2026 r.                           Data zdjęcia: 24.06.2026 r.




                                                                                                6
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0068.2024.AD
D2026.04.03761


                                          INFORMACJA

dotycząca ogłoszenia o drugim przetargu ustnym ograniczonym w sprawie sprzedaży na własność
lokalu mieszkalnego nr 6A, usytuowanego w budynku wielorodzinnym przy ul. Częstochowskiej 7
w Kaliszu.

Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Kalisza,
Główny Rynek 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie o drugim przetargu ustnym
ograniczonym w sprawie sprzedaży prawa własności lokalu mieszkalnego nr 6A o powierzchni
28,00 m2, usytuowanego w budynku położonym Kaliszu przy ul. Częstochowskiej 7, na
nieruchomości oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza w obrębie geodezyjnym
nr 045 Śródmieście II jako działka nr 6/1 o pow. 460 m2, wraz z dwoma pomieszczeniami
przynależnymi i z udziałem 387/10000 części w nieruchomości wspólnej, którą stanowi grunt oraz
części budynku i urządzenia, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali.
Przetarg ograniczony jest do właścicieli lub wszystkich współwłaścicieli lokali usytuowanych
w budynku wielorodzinnym położonym przy ul. Częstochowskiej 7 w Kaliszu, ujawnionych
w księgach wieczystych urządzonych dla poszczególnych lokali w ostatnim dniu zgłaszania
uczestnictwa w przetargu.
Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało wywieszone od dnia
12.05.2026 r. do dnia 24.06.2026 r.




                                          Prezydent
                                        Miasta Kalisza
                                             /.../
                                      Krystian Kinastowski




   Data wywieszenia: 12.05.2026 r.                              Data zdjęcia: 24.06.2026 r.




                                                                                                  7
