                                                                     Załącznik nr 2 do Zarządzenia nr 251/2020
                                                                     Burmistrza Miasta Węgrowa z
                                                                     dnia 14 maja 2020 r.

                                     OGŁOSZENIE O PRZETARGU
                                   BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
         ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej w
                                     Węgrowie przy ul. Zwycięstwa 3

Dane dotyczące nieruchomości oraz warunki przetargu:
   1. Nieruchomość oznaczona jest w ewidencji gruntów jako działki nr: 5807/2 o pow. 0,0388 ha i 5807/1
      o pow. 0,0061 ha (łączna powierzchnia 0,0449 ha).
   2. Dla nieruchomości tej Sąd Rejonowy w Węgrowie – Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę
      wieczystą nr SI1W/00064987/1.
   3. Nieruchomość gruntowa niezabudowana, położona w samym centrum miasta. W bezpośrednim
      sąsiedztwie liczna zwarta zabudowa handlowo – usługowa, w tym targowisko miejskie, obiekty
      administracyjne, inne obiekty użyteczności publicznej, zrewitalizowany rynek miejski i zabudowa
      mieszkaniowa wielorodzinna. Bardzo dobry dostęp do komunikacji. Uzbrojenie gruntu: prąd, wodociąg
      miejski, gaz, kanalizacja sanitarna. Warunki geotechniczne dobre - teren płaski. Kształt niekorzystny
      rozczłonkowany – wielokąt. Dojazd dobry drogą asfaltową z chodnikami, bezpośredni dostęp do drogi
      publicznej.
   4. Na działce nr 5807/2 znajduje się przyłącze wodociągowe z rur stalowych o średnicy 50 mm do
      budynku znajdującego się na działce nr ewid. 5805/10 przy ul. Rynkowej 7, zakorkowane przyłącze
      wodociągowe z rur stalowych (brak przyłącza na mapie) oraz zakorkowane przyłącze kanalizacji
      sanitarnej o średnicy 160 mm do wyburzonego budynku, który znajdował się na tej działce. Przyłącze
      wodociągowe znajdujące się na działce nr 5807/2 zasila w wodę budynek usytuowany na działce nr
      5805/10 przy ul. Rynkowej 7, a także pawilon handlowy przy ul. Rynkowej 5, Rynkowej 5A oraz
      Rynkowej 9A. Na działce nr 5807/1 znajduje się przyłącze kanalizacji sanitarnej o średnicy 160 mm,
      odprowadzające ścieki z budynków znajdujących się na działce nr 5809/2 oraz na działce nr 5809/4.
   5. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego strefy śródmiejskiej miasta
      Węgrowa uchwalonym uchwałą nr XXXI/200/2013 Rady Miejskiej Węgrowa z dnia 27 czerwca
      2013 r. (Dz. Urz. Woj. Maz. z 2013 r., poz. 11322) nieruchomość położona jest w terenie, dla którego
      przeznaczeniem podstawowym jest zabudowa usługowa nieuciążliwa, dopuszczalnym - zabudowa
      mieszkaniowa wielorodzinna, dopuszcza się aby druga i trzecia kondygnacja nadziemna stanowiły w
      całości funkcję mieszkaniową, maksymalna intensywność zabudowy – 2.0, minimalna intensywność
      zabudowy - 0.8, oznaczonym symbolem 34UMW (działka nr 5807/2) oraz w terenie przeznaczonym
      pod drogę publiczną klasy drogi dojazdowej oznaczonej symbolem 26 KDD (działka nr 5807/1).
   6. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 100.000,00 zł (słownie: sto tysięcy złotych 00/100).
   7. Do ceny osiągniętej w przetargu zostanie doliczony podatek od towarów i usług VAT według stawki
      obowiązującej w dacie sprzedaży. Aktualnie stawka podatku wynosi 23 %.
   8. Nieruchomość stanowiąca przedmiot przetargu nie jest obciążona ograniczonymi prawami
      rzeczowymi.
   9. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości
      10.000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego w Węgrowie
      w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia 18 czerwca 2020 r.
      (data wpływu na konto).
   10. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
       nieruchomości.
   11. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia
       umowy sprzedaży nieruchomości.
   12. Przetarg odbędzie się w dniu 23 czerwca 2020 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
       w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
13. Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku zaistnienia uzasadnionych
    przyczyn.
14. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoba reprezentująca w przetargu osobę
    prawną winna się okazać stosownym pełnomocnictwem.
15. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z przedmiotem przetargu oraz regulaminem
    przetargu, określającym szczegółowe warunki przetargu, dostępnym w Wydziale Gospodarki
    Przestrzennej i Nieruchomości (adres niżej) i na stronie internetowej: http:www.bip.wegrow.com.pl
Dodatkowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki Przestrzennej
i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie, ul. Wyszyńskiego 1, pokój nr 5 i 6 lub pod
nr tel. 25 308 11 90 w. 206 i 208.
