     BURMISTRZ                                                                                                                                                 Szczecinek, dnia 16.05.2025 r.
MIASTA SZCZECINEK
woj. zachodniopomorskie


                                                                                              INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU


Burmistrz Miasta Szczecinek na podstawie art. 42 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami / Dz. U. z 2024r., poz. 1145 ze zm./, oraz § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości / Dz. U. z 2021 r., poz. 2213 ze zm./ podaje do publicznej
wiadomości informację o wyniku przetargu.

Lp      Data i miejsce       Rodzaj                                Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej                              Liczba osób       Liczba osób           Cena        Najwyższa     Imię i nazwisko
      przeprowadzonego      przetargu                                         i katastru nieruchomości                                       dopuszczonych   niedopuszczonych     wywoławcza         cena       albo nazwa lub
          przetargu                                                                                                                           do przetargu   do uczestniczenia   nieruchomości    osiągnięta      firma osoby
                                                                                                                                                                w przetargu          netto [zł]   w przetargu    ustalonej jako
                                                                                                                                                                                                   netto [zł]        nabywca
                                                                                                                                                                                                                 nieruchomości
1.      08.05.2025 r.         przetarg   Nieruchomość zabudowana oznaczona jako działki numer 214/10 i 214/11 o łącznej pow. 0,0854 ha,
        Urząd Miasta           ustny     położona w Szczecinku w obrębie 13 przy ul. Władysława Bartoszewskiego 12 wpisanej do
         Szczecinek       nieograniczony księgi wieczystej nr KO11/00021547/1 prowadzonej w Sądzie Rejonowym w Szczecinku.                                                                                         przetarg
                                         Nieruchomość zabudowana jest budynkami o funkcji niemieszkalnej, które stanowią zorganizowaną             -                 -           3.300.000,00         -         zakończył się
                                         całość (była siedziba SZOK) o łącznej pow. użytkowej 1385,30 m2. W mpzp. „CENTRUM” działka                                                                                wynikiem
                                         położona na terenie oznaczonym symbolem 12.MW/U przeznaczonym pod zabudowę mieszkaniową                                                                                negatywnym -
                                         wielorodzinną                                                                                                                                                          nikt nie wpłacił
                                         z dopuszczeniem z usług. Przepisy powołanego planu przewidują, że na terenach zabudowy                                                                                 wymaganego
                                         mieszkaniowej wielorodzinnej z dopuszczeniem usług (MW/U), w ramach działki budowlanej dopuszcza                                                                           wadium
                                         się lokalizację budynku mieszkalnego wielorodzinnego albo budynku mieszkalnego wielorodzinnego
                                         z lokalami usługowymi, albo budynku usługowego. W budynku na parterze znajdują się 2 lokale
                                         użytkowe, w których prowadzona jest działalność usługowa na podstawie umów najmu zawartych na
                                         czas nieokreślony. Budynek przy ul. Bartoszewskiego 12 ujęty jest w Gminnej Ewidencji Zabytków
                                         miasta Szczecinek - Żarz, nr 18/2017 Burmistrza Miasta Szczecinek z dn. 07.02.2017r. (ze zm.) w
                                         sprawie założenia Gminnej Ewidencji Zabytków z terenu miasta Szczecinek. Ponadto nieruchomość
                                         zlokalizowana jest na obszarze położonym w granicach stref : A - ochrony konserwatorskiej, Will -
                                         ograniczonej ochrony archeologiczne - konserwatorskiej średniowiecznego układu urbanistycznego
                                         wpisanego do rejestru zabytków.




                                                                                                                                                                                        Jerzy Hardie-Douglas
