                                                                                                                                                       Szczecinek, dnia 19.05.2025 r.
        BURMISTRZ
      MIASTA SZCZECINEK
      woj. zachodniopomorskie                                       INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU
      Burmistrz Miasta Szczecinek na podstawie art. 42 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami / Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm /, oraz § 12
      Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości / Dz. U. z 2021 r. poz. 2213 ze
      zm. / podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargu.

Lp.       Data           Rodzaj               Oznaczenie nieruchomości                 Liczba osób       Liczba osób               Cena           Najwyższa         Imię i nazwisko albo
        i miejsce       przetargu                 wg księgi wieczystej                dopuszczonych   niedopuszczonych        wywoławcza             cena          nazwa lub firma osoby
       przetargu                               i katastru nieruchomości                do przetargu   do uczestniczenia       nieruchomości       osiągnięta       ustalonej jako nabywca
                                                                                                         w przetargu             [netto zł]       w przetargu           nieruchomości
                                                                                                                                                   [netto zł]
1.    09.05.2025 r.      II przetarg nieruchomość       niezabudowana położona                                                 1.400.000,00                         II przetarg zakończył się
      Urząd Miasta          ustny    w Szczecinko       przy       ul. Kaszubskiej,                                                                                 wynikiem negatywnym -
       Szczecinek     nieograniczony oznaczona jako działka nr 292/4 o pow. 6405                                                                                          nikt nie wpłacił
                                     m2,      w obrębie      08,      przeznaczona                                                                                    wymaganego wadium
                                     w miejscowym     planie     zagospodarowania
                                     przestrzennego „Kaszubska II” pod zabudowę
                                     mieszkaniową wielorodzinną lub zabudowę
                                     usługową. Nieruchomość wpisana do księgi
                                     wieczystej nr KO11/00022676/1 w Sądzie
                                     Rejonowym w Szczecinko.


2.    09.05.2025 r.      II przetarg nieruchomość    niezabudowana      położona                                               4.300.000,00                         II przetarg zakończył się
      Urząd Miasta          ustny    w Szczecinko      przy     ul. Kołorzeskiej,                                                                                   wynikiem negatywnym -
       Szczecinek     nieograniczony oznaczona numerami działek : 5/30 i 5/75 o                                                                                           nikt nie wpłacił
                                     łącznej pow. 1,3619 ha w obrębie 07,                                                                                             wymaganego wadium
                                     przeznaczona      w miejscowym        planie
                                     zagospodarowania             przestrzennego
                                     „Kołobrzeska ” pod zabudowę usługową.
                                     Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej nr
                                     KO11/00051535/3     w Sądzie     Rejonowym
                                     w Szczecinko. Działka nr 25/10 w obr. 21
                                     wpisana jest do księgi wieczystej nr
                                     KO11/00023632/8     w Sądzie     Rejonowym
                                     w Szczecinko




                                                                                                                                                  Z up. BURMISTRZA MIASTA

                                                                                                                                                     Beata Pszezota-Bryńska
                                                                                                                                                   ZASTĘPCA BURMISTRZA MIASTA
