PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0039.2023.AW
D2026.07.00686


                               INFORMACJA
o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż prawa własności
zabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej w Kaliszu przy
ulicy Garncarskiej 9A.

Prezydent Miasta Kalisza informuje, że w dniu 3 lipca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta
Kalisza, Główny Rynek 20, został przeprowadzony pierwszy przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż prawa własności zabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta
Kalisza, położonej w Kaliszu przy ulicy Garncarskiej 9A, zapisanej w księdze wieczystej
numer KZ1A/00009843/2, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza
w obrębie ewidencyjnym 027 Chmielnik jako działka numer 57/3 o powierzchni 0,1152 ha.
Sprzedaż nieruchomości nastąpi wraz z ustanowieniem odpłatnej jednorazowo służebności
gruntowej i ograniczonej w czasie tj. na okres 5 lat od dnia zawarcia umowy notarialnej
przenoszącej własność nieruchomości.

Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu – 1,
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – 0.

Cena wywoławcza ww. nieruchomości wynosiła 350.000,00 zł (słownie złotych: trzysta
pięćdziesiąt tysięcy 00/100).

Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 353.500,00 zł (słownie złotych: trzysta
pięćdziesiąt trzy tysiące pięćset 00/100). Sprzedaż ww. nieruchomości podlega zwolnieniu
z podatku VAT na podstawie art. 43 ust.1 pkt 10 w zw. z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Przetarg zakończył się wynikiem pozytywnym.

Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została spółka: GM NIERUCHOMOŚCI Spółka
z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Kaliszu.

Informację tę zamieszcza się w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl/ oraz
wywiesza się w siedzibie Urzędu Miasta Kalisza na okres 7 dni, tj. od dnia
13 lipca 2026 roku do dnia 20 lipca 2026 roku.



                                    Prezydent
                                  Miasta Kalisza
                                       /.../
                                Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 13 lipca 2026 roku                   Data zdjęcia: 20 lipca 2026 roku
