                                             Nakło nad Notecią, dnia 5 czerwca 2025 roku




                                      Informacja
                      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
28 maja 2025 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości
gruntowej, położonej w Paterku przy ul. Nadnotecki Park Przemysłowy, oznaczonej
w ewidencji gruntów jako działka nr 97/18 o pow. 0,3000 ha, dla której Sąd Rejonowy
w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
Kw nr BY1N/00008991/8.

Do przetargu przystąpiło 2 oferentów.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 199.930,00 zł brutto.
W wyniku licytacji nabywcą nieruchomości został Pan Paweł Białczyk (Usługi
Transportowe) za cenę 202.000,00 zł brutto.


                                                              Z up. BURMISTRZA
                                                              mgr Angelika Szachta
                                                                Dyrektor Wydziału
