 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                     własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Krańcowej.



                   Nr                                             Oznaczenie
                                        Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej        Cena (brutto)
  Lp       ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                    nieruchomości w m2                                         zagospodarowania                     nieruchomości
                (w obr. 3)                                     księgi wieczystej

                                                                                      Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                     Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r. (Dz.
                                                                                          Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                              LU1C/00020250/5             11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
                                                           Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                   64/5                                                                                                              190.000,00zł
   1                                        4145            od ograniczonych praw    przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                   63/5
                                                             rzeczowych oraz od        działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                            obciążeń hipotecznych    jednorodzinną (symbol planistyczny D2.MN-
                                                                                                          23).
                                                                                        Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                     użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 14 sierpnia 2023r. do dnia 28 sierpnia 2023r.
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55




                                                                                                          PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                               /-/ Jakub Banaszek
