                                                                                                                                                                                Szczecinek, dnia 21.07.2026 r.



                                                                                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU


Burmistrz Miasta Szczecinek na podstawie art. 42 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami / Dz. U. z 2026r., poz. 399 t.j./, oraz § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości / Dz. U. z 2021 r., poz. 2213 ze zm./ podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargu.


 Lp       Data i miejsce        Rodzaj                             Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej                                Liczba osób       Liczba osób         Cena      Najwyższa        Imię i nazwisko
        przeprowadzonego       przetargu                                      i katastru nieruchomości                                         dopuszczonych   niedopuszczonych wywoławcza        cena           albo nazwa lub
            przetargu                                                                                                                           do przetargu   do uczestniczenia nieruchomości osiągnięta          firma osoby
                                                                                                                                                                  w przetargu        netto [zł]      w            ustalonej jako
                                                                                                                                                                                                przetargu             nabywca
                                                                                                                                                                                                 netto [zł]       nieruchomości
 1.        14.07.2026 r.        przetarg    Nieruchomość zabudowana położona w Szczecinku przy ul. Kościuszki 22 oznaczona jako działka
           Urząd Miasta           ustny     nr 287/4 o pow. 0,3959 ha w obrębie 13, wpisana do księgi wieczystej nr KO1I/00009622/1
            Szczecinek       nieograniczony prowadzonej w Sądzie Rejonowym w Szczecinku. Nieruchomość zabudowana jest budynkiem                                                                                     przetarg
                                            biurowym czterokondygnacyjnym, dobudowanym do niego budynkiem dwukondygnacyjnym o                        -                 -           3.500.000,00        -         zakończył się
                                            łącznej pow. użytkowej 1616,40 m2 oraz budynkiem magazynowym o pow. użytkowej                                                                                           wynikiem
                                            371,90 m2.W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego „PARKOWA III” działka                                                                                  negatywnym -
                                            położona na terenie oznaczonym symbolem 3MW-U przeznaczonym pod zabudowę mieszkaniową                                                                                nikt nie wpłacił
                                            wielorodzinną lub usługi. Ustalenia powołanego planu umożliwiają wydzielenie z terenu działki nr                                                                     wymaganego
                                            287/4 odrębnej działki budowlanej o minimalnej powierzchni 0,10 ha. Nieruchomość jest                                                                                    wadium
                                            uzbrojona w następujące sieci infrastruktury technicznej: wodociągową, kanalizacji deszczowej,
                                            kanalizacji sanitarnej, energetyczną, telekomunikacyjną i ciepłowniczą.




      Komisja przetargowa:
                                                                                                                                                                                                   INSPEKTOM
      1. Tomasz Piesik - Przewodniczący -                                              2. Magdalena Dworzańska -                                                  3. Anna Krzysztofik -
                                                                                                                                                                                                   A u nu Krzysztofik
