                                              Nakło nad Notecią, dnia 16 stycznia 2026 roku

  Burmistrz Miasta i Gminy
  Nakło nad Notecią


  WRN 6840.08.2024



                                 Informacja o wyniku przetargu



Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu 8 stycznia
2026 roku w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzono postępowanie
w sprawie pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż niezabudowanej
nieruchomości gruntowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 478/5, o pow.
0,1601 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00027799/1, położonej w Paterku, przy ulicy
Rubinowej.

Komisja Przetargowa powołana Zarządzeniem nr 1/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad
Notecią z dnia 7 stycznia 2026 r. stwierdziła, że nie została złożona żadna oferta
na kupno opisanej wyżej nieruchomości, zatem przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


                                                                    Z up. Burmistrza
                                                                    Angelika Szachta
                                                                    Dyrektor Wydziału
