                                                                                                          Załącznik
                                                                                                          do zarządzenia 2317/23
                                                                                                          Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                          z dnia 21 września 2023r.

   Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                    własność Miasta Chełm, położoną w pobliżu ul. Kolejowej.


                   Nr                                              Oznaczenie
                                         Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
  Lp       ewidencyjny działki                               nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                       nieruchomości
               (w obr. 16)                                      księgi wieczystej

                                                                                         Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                         Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r. (Dz.
                                                                                              Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                LU1C/00038802/9
                                                                                              11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
                                                             Nieruchomość jest wolna
                                                                                            miejscowego planu zagospodarowania           29.900,00zł
   1                32                       722              od ograniczonych praw
                                                                                         przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                               rzeczowych oraz od
                                                                                           działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                              obciążeń hipotecznych
                                                                                       jednorodzinną (symbol planistyczny C6.MN-3).
                                                                                            Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                         użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 25 września 2023r. do dnia 16 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                        PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                /-/ Jakub Banaszek
