PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0002.2026.AW
D2026.04.00404



                              Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz.399) oraz § 13
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.
poz. 2213)

                                       ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności
niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej
w Kaliszu w rejonie ulicy Romańskiej, zapisanej w księdze wieczystej
KZ1A/00051739/9, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza
w obrębie ewidencyjnym 148 Piwonice Kolonia Zachód jako działka numer 278/6
o powierzchni 0,5801 ha.

I. Termin i miejsce przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, pokój
nr 36, I piętro, w dniu 18 czerwca 2026 roku o godz. 1000.
Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia
przetargu.


II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności niezabudowanej
   nieruchomości, opisanej na wstępie, stanowiącej własność Miasta Kalisza.
2. Nieruchomość w kształcie zbliżonym do prostokąta jest niezabudowana, stanowi
   niezagospodarowany teren o równej powierzchni gruntu. Działka położona jest od
   strony wschodniej i zachodniej pomiędzy nieurządzonymi drogami kategorii
   dojazdowej, umożliwiającymi dojazd z drogi publicznej ulicy Romańskiej. Zjazdy
   z ulicy Romańskiej do dróg dojazdowych zostaną urządzone w ramach inwestycji
   przebudowy ulicy Romańskiej.
3. Działka położona jest w odległości około 70 m od sieci infrastruktury technicznej
   usytuowanych w drodze ulicy Romańskiej (energii elektrycznej, kanalizacji sanitarnej
   i sieci telekomunikacyjnej). Sieć wodociągowa dostępna będzie po wybudowaniu
   infrastruktury w ulicy Romańskiej na odcinku od ulicy Rzymskiej do ulicy Wenedów
   wraz z budową sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej w drogach wewnętrznych
   wyznaczonych w „MPZP wyodrębnianych obszarów w rejonie Sulisławic”
   oznaczonych symbolami 3KDD oraz 7KDD w ramach inwestycji budowy sieci
   wodociągowej w ulicy Romańskiej planowanej na lata 2026-2027. Na dostarczenie
   wody oraz odbiór ścieków sanitarnych niezbędne będzie uzyskanie warunków
   technicznych przyłączenia, natomiast wody opadowe lub roztopowe należy w całości
   zagospodarować lokalnie na terenie przedmiotowej nieruchomości.
                                                                                            1
4. Zgodnie z Miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego wyodrębnionych
   obszarów w rejonie Sulisławic, zatwierdzonym Uchwałą Nr LVIII/750/2018 Rady
   Miasta Kalisza z dnia 27 września 2018 roku ww. działka objęta jest w większości
   zakresem jednostki bilansowej 8MN/U z przeznaczeniem pod tereny zabudowy
   mieszkaniowej jednorodzinnej i usługowej oraz w niewielkiej części jako teren dróg
   wewnętrznych objęty symbolem 22 KDW (ca 2,7102%).
5. Nieruchomość zgodnie z ewidencją gruntów i budynków Miasta Kalisza oznaczona
   jest klasoużytkiem RIVb o powierzchni 0,5801 ha, w związku z czym, zastosowanie
   będą miały przepisy ustawy z dnia 3 lutego 1995 roku o ochronie gruntów rolnych
   i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82) w zakresie ewentualnego wyłączenia gruntu
   z produkcji rolniczej. Zatem, potencjalny inwestor w przypadku rozpoczęcia realizacji
   inwestycji będzie zobowiązany wystąpić o wydanie decyzji wyłączeniowej ww. gruntu
   z produkcji rolnej.
6. Zgodnie z księgą wieczystą nr KZ1A/00051739/9 działka numer 278/6 nie posiada
   obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
7. Niezależnie od podanych powyżej informacji, przystępujący do przetargu powinni
   zapoznać się we własnym zakresie i na własną odpowiedzialność ze stanem
   prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem
   zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych
   niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po stronie Nabywcy
   i stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych
   z ewidencji gruntów oraz księgi wieczystej. Nabywca przejmuje nieruchomość
   w stanie istniejącym. Ewentualne koszty okazania granic lub wznowienia punktów
   granicznych obciążają Nabywcę.

III. Cena wywoławcza

1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 785.000,00 zł (słownie złotych:
   siedemset osiemdziesiąt pięć tysięcy 00/100), w tym 23% podatku VAT.
2. O wysokości postąpienia zdecydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
   może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
   dziesiątek złotych tj. 7.850,00 zł (słownie złotych: siedem tysięcy osiemset
   pięćdziesiąt 00/100).

IV. Wadium

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu
   w wysokości 79.000,00 zł (słownie złotych: siedemdziesiąt dziewięć tysięcy
   00/100), nie później niż do dnia 15 czerwca 2026 roku.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza
   Główny Rynek 20, numer: SANTANDER BANK S. A. 39 1090 1128 0000 0001
   5108 9160, jako termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu
   środków na wskazany rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać
   numer działki i jej położenie (działka numer 278/6, położona w Kaliszu w rejonie
   ulicy Romańskiej), oraz dopisać „WADIUM” a także podać imię i nazwisko lub
   imiona dla małżeństwa (w przypadku osób fizycznych), nazwę podmiotu
   (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta
   z warunkami przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej
   przedmiotem przetargu oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium
   akceptuje warunki przetargu zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń,
   a także, że zapoznał się z informacją dotyczącą przetwarzania danych osób
   fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z udziałem w przetargu.

                                                                                       2
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie,
   na konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
   zakończenia lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika,
   który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.

IV. Warunki udziału w przetargu
1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie
   powołania Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki
   organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, jednostki organizacyjne
   niebędące osobami prawnymi, lecz posiadające zdolność prawną.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie komisji przetargowej
   dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
   - gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić
     pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego;
   - gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna
     złożyć pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju
     małżeńskiego oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma
     nastąpić nabycie nieruchomości. Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do
     majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo
     obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze stosownym
     pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
     uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
   - gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
     dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
     upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik,
     konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 roku
   o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278),
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości
   będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej
   nieruchomości, chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki
   wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał związany jest wylicytowaną ceną do upływu terminu
   zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby środki finansowe
   znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia zawarcia
   umowy notarialnej przenoszącej własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają nabywcę nieruchomości.

V. Skutki uchylania się od zawarcia umowy sprzedaży
1. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
   usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym
   przez organizatora, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
   a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży
   nieruchomości na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.


                                                                                         3
INFORMACJA DOTYCZĄCA PRZETWARZANIA DANYCH OSOBOWYCH

Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na
adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl. lub
telefonicznie: 62/ 765 43 00.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych:
listownie: kierując korespondencję na adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20,
e-mailowo: iod@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62 / 765 43 56
Cele i podstawy przetwarzania.
Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej
zbycia nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wykonania umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta
   Kalisza /Skarbu Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia
   działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego
   z przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz
   uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009 r.
   w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza
   – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi
wsparcia technicznego systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy
realizacji zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra
   Ostrowskiego 7, świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez
   administratora Systemu Zarządzenia Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21,
   świadczący usługi wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego
   OTAGO, wspierającego realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27,
   świadczący usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego GEO - INFO,
   wspierającego realizację zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu
w którym zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas
wynikający z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie
archiwalnym i archiwach i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady
Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych
rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania
archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje
Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;


                                                                                        4
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
  uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu
Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą
wykorzystywane do profilowania.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując
o tym w formie właściwej do ogłoszenia.
        Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać
w Wydziale Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój
nr 71, tel. 62/7654376 oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza
/www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl - w zakładce
ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.




                                     Prezydent
                                   Miasta Kalisza
                                         /.../
                                Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 15 kwietnia 2026 roku           Data zdjęcia: 18 czerwca 2026 roku




                                                                                       5
                 Mapa poglądowa




ulica Romańska




                                  6
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0002.2026.AW
D2026.04.00409




                           INFORMACJA

dotycząca ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
prawa własności niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta
Kalisza, położonej w Kaliszu w rejonie ulicy Romańskiej.

Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie
o pierwszym przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż prawa własności
niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej
w Kaliszu w rejonie ulicy Romańskiej, oznaczonej w obrębie ewidencyjnym
148 Piwonice Kolonia Zachód jako działka numer 278/6 o powierzchni 0,5801 ha.
Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 15 kwietnia 2026 roku do dnia 18 czerwca 2026 roku.




                                     Prezydent
                                   Miasta Kalisza
                                         /.../
                                Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 15 kwietnia 2026 roku          Data zdjęcia: 18 czerwca 2026 roku




                                                                                    7
