                                              Nakło nad Notecią, dnia 27 marca 2026 roku


                                    INFORMACJA


      z planowanego przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 12 zlokalizowanego na pierwszym piętrze budynku
mieszkalnego przy ul. gen. H. Dąbrowskiego 39 w Nakle nad Notecią, składającego
się z jednego pokoju, kuchni i w.c. o łącznej pow. użytkowej 23,41 m² wraz z udziałem
wynoszącym 161/1000 we własności działki i w częściach wspólnych nieruchomości
oznaczonej numerem ewidencyjnym 2291/3, o pow. 0,0112 ha uregulowanej w księdze
wieczystej nr BY1N/00012368/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią
IV Wydział Ksiąg Wieczystych.

       W dniu 20 marca 2026 roku planowano przeprowadzić drugi przetarg ustny
nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa
powołana Zarządzeniem Nr 63/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią
z dnia 18 marca 2026 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości
i terminie wadium na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył
się wynikiem negatywnym.

      Wobec     powyższego      Komisja   przetargowa   wnioskowała    o   przeznaczenie
przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze III przetargu ustnego nieograniczonego.
