                                              Nakło nad Notecią, dnia 27 marca 2026 roku


                                    INFORMACJA


      z planowanego przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 15 zlokalizowanego na trzecim piętrze budynku
mieszkalnego przy ul. gen. H. Dąbrowskiego 29 w Nakle nad Notecią, składającego
się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki, przedpokoju i W.C. o łącznej pow. użytkowej 32,58 m²
do lokalu przynależy piwnica o pow. 0,80 m² wraz z udziałem wynoszącym 33/1000
we własności działki i w częściach wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem
ewidencyjnym    2281/3   o   pow.   0,0844   ha   uregulowanej   w    księdze   wieczystej
nr BY1N/00011458/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią IV Wydział
Ksiąg Wieczystych.

       W dniu 20 marca 2026 roku planowano przeprowadzić drugi przetarg ustny
nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa
powołana Zarządzeniem Nr 53/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią
z dnia 17 marca 2026 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości
i terminie wadium na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył
się wynikiem negatywnym.

      Wobec     powyższego     Komisja   przetargowa    wnioskowała     o   przeznaczenie
przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze III przetargu ustnego nieograniczonego.
