PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0021.2026.JJ
D2026.06.02511

                                 Prezydent Miasta Kalisza

działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz § 13 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r. poz. 2213)

                                          ogłasza


pierwszy przetarg ustny nieograniczony dotyczący sprzedaży prawa własności inwestycyjnych,
niezabudowanych nieruchomości gruntowych, stanowiących własność Miasta Kalisza, zapisanych
w księdze wieczystej KO1E/00006306/5, położonych w Rusinowie, gminie Postomino, powiecie
sławieńskim, województwie zachodniopomorskim, oznaczonych w obrębie 0024 Rusinowo jako:

    1) działka nr 55/5 i 56/2 o łącznej powierzchni 2,5960 ha,

    2) działka nr 57/2 o powierzchni 1,7948 ha,

       przeznaczonych pod zabudowę pensjonatową domów wycieczkowych i kempingów.


I. Miejsce i termin przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza (62 - 800 Kalisz, Główny Rynek 20), I piętro,
sala nr 36 w dniu 23 września 2026 r. o godz. 10.00.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności dwóch odrębnych inwestycyjnych
   niezabudowanych nieruchomości gruntowych, opisanych na wstępie, stanowiących własność
   Miasta Kalisza.
2. Nieruchomości położone są w Rusinowie w odległości około 600 m od plaży Morza
   Bałtyckiego. Rusinowo to wieś letniskowo – turystyczna z rozwiniętą ofertą noclegów, domków
   letniskowych i inwestycji agroturystycznych. Znajduje się na środkowym wybrzeżu Morza
   Bałtyckiego, pomiędzy znanymi kurortami: Darłowem a Ustką, około 3 km od Jarosławca.
   W pobliżu znajdują się jeziora Kopań i Wicko. W regionie Rusinowa dostępne są atrakcyjne
   szlaki rowerowe o zróżnicowanym stopniu trudności, a wśród nich przebiegające przez
   Rusinowo: żółty szlak rowerowy „Równina sławieńska” oraz czarny szlak rowerowy
   „Łącznikowy”. Miejscowość otoczona jest pięknymi krajobrazami, z dostępem do szerokiej,
   piaszczystej plaży idealnej do wypoczynku. Rusinowo oferuje spokojniejszą atmosferę, co
   przyciąga turystów ceniących wypoczynek w ciszy i otoczeniu natury.
3. Nieruchomości stanowiące przedmiot przetargu mają kształt wieloboku, posiadają dostęp do
   drogi publicznej – ulicy Wczasowej. Teren porośnięty jest samosiewem wysokiej roślinności
   trawiastej i krzewiastej.
4. Nieruchomość oznaczona jako działki nr 55/5 i 56/2:
   a) uzbrojenie:
      Działki znajdują się w zasięgu sieci infrastruktury technicznej usytuowanej w ulicy
      Wczasowej tj. sieci elektroenergetycznej, sieci wodociągowej, natomiast sieć gazowa
      zlokalizowana jest w rejonie ulic: Wczasowej i Perełkowej. Sieć kanalizacji sanitarnej
      usytuowana jest w południowej części działki nr 56/2. Ponadto w południowej części działki
      nr 55/5, na powierzchni około 29 m2 usytuowana jest część przepompowni ścieków
      sanitarnych, wybudowanej na sąsiedniej działce nr 55/2. Przez zachodnią część działki nr
      55/5 przechodzi napowietrzna linia energetyczna;
   b) stan prawny nieruchomości:
      Zgodnie z księgą wieczystą nr KO1E/00006306/5, przedmiotowa nieruchomość nie posiada
      obciążeń, ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
      - cześć działki nr 55/5 o powierzchni 29 m2 zabudowana przepompownią ścieków stanowi
        przedmiot umowy dzierżawy zawartej na czas oznaczony do dnia 31.12.2028r.,
      - część działki nr 55/5 o powierzchni 150 m2 stanowi przedmiot umowy dzierżawy na cele
        zieleni przydomowej, zawartej na czas nieoznaczony;
   c) otoczenie:
      Działki nr 55/5 i 56/2 od północy graniczą z drogą gminną – ulicą Wczasową, usytuowaną
      wzdłuż terenów leśnych, oddzielających teren inwestycji od Morza Bałtyckiego. Od południa
      bezpośrednio graniczą z Kanałem Głownickim (Głowniczanką), usytuowanym wzdłuż ulicy
      Perełkowej. Poniżej ulicy Perełkowej i od zachodu rozciąga się zabudowa mieszkaniowa
      w większości stanowiąca zabudowane działki letniskowe. Teren po wschodniej stronie
      inwestycji sąsiaduje z działką nr 57/2 stanowiącą przedmiot przetargu
      o podobnym przeznaczeniu jak omawiana nieruchomość;
   d) przeznaczenie:
      Zgodnie z uchwałą nr XXXVI/327/13 Rady Gminy Postomino z dnia 8 listopada 2013 r.
      w sprawie uchwalenia zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
      miejscowości Rusinowo pn. „Rusinowo – Zmiana 2012” działki nr 55/5 i 56/2 zostały
      oznaczone symbolami: A7MTO – tereny zabudowy pensjonatowej domów wycieczkowych
      i kempingów oraz A10aR – tereny rolnicze;
   e) opis użytków:
      Zgodnie z wpisem dokonanym w ewidencji gruntów i budynków powiatu sławieńskiego
      działka nr 55/5 w części pow. 6979 m2 stanowi użytek oznaczony symbolem ŁIV,
      w części pow. 5975 m2 – ŁV. Działka nr 56/2 stanowi w części pow. 6094 m2 – ŁIV,
      w części pow. 6912 m2 – ŁV.
5. Nieruchomość oznaczona jako działka nr 57/2:
   a) uzbrojenie:
      Działka znajduje się w zasięgu sieci infrastruktury technicznej usytuowanych w ulicy
      Wczasowej tj. sieci elektroenergetycznej, sieci wodociągowej; sieć gazowa zlokalizowana
      jest w rejonie ulic: Wczasowej i Perełkowej. Natomiast sieć kanalizacji sanitarnej
      usytuowana jest w południowej części przedmiotowej nieruchomości;
   b) stan prawny nieruchomości:
      Zgodnie z księgą wieczystą nr KO1E/00006306/5, przedmiotowa nieruchomość nie posiada
      obciążeń, ani nie jest przedmiotem zobowiązań;
   c) otoczenie:
      Działka nr 57/2 od północy graniczy z drogą gminną – ulicą Wczasową, usytuowaną wzdłuż
      terenów leśnych, oddzielających teren inwestycji od Morza Bałtyckiego. Od południa
      bezpośrednio graniczy z Kanałem Głownickim (Głowniczanką), usytuowanym wzdłuż ulicy
      Perełkowej. Poniżej ulicy Perełkowej rozciąga się zabudowa mieszkaniowa w większości
      stanowiąca zabudowane działki letniskowe. Od zachodu działka graniczy z działkami nr
      55/5 i 56/2 stanowiącymi przedmiot przetargu o podobnym przeznaczeniu jak omawiana
      działka. Natomiast od wschodu z terenami niezabudowanymi o podobnym przeznaczeniu
      jak omawiana nieruchomość;
   d) przeznaczenie:
      Zgodnie z uchwałą nr XXXVI/327/13 Rady Gminy Postomino z dnia 8 listopada 2013 r.
      w sprawie uchwalenia zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
      miejscowości Rusinowo pn. „Rusinowo – Zmiana 2012” działka nr 57/2 została oznaczona
      symbolami: A7MTO – tereny zabudowy pensjonatowej domów wycieczkowych
      i kempingów oraz A10aR – tereny rolnicze;
    e) opis użytków:
       Zgodnie z wpisem dokonanym w ewidencji gruntów i budynków powiatu sławieńskiego
       działka nr 57/2 stanowi w części pow. 8144 m2 – ŁIV, w części pow. 9804 m2 – ŁV.
6. Z uwagi na objęcie prawie całej powierzchni opisywanych działek miejscowym planem
    zagospodarowania przestrzennego na cele inne niż rolne, zdecydowana większość
    powierzchni działek nie stanowi nieruchomości rolnej w rozumieniu ustawy z dnia 11 kwietnia
    2003r. o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz. U. z 2025r. poz. 1653, ze zm.). Natomiast odnośnie
    części powierzchni, dla której plan założył przeznaczenie na cele rolnicze, ze względu na
    wielkość tej powierzchni, na podstawie art. 1a pkt 1 ppkt b nie stosuje się przepisów powołanej
    ustawy do nieruchomości rolnych, w których powierzchnia użytków rolnych jest mniejsza niż
    0,3ha.
7. Opisywane grunty są glebami pochodzenia mineralnego i nie podlegają obowiązkowi opłaty
    z tytułu wyłączenia ich z produkcji rolnej na podstawie ustawy z dnia 3 lutego 1995r. o ochronie
    gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82).
8. Przez teren zbywanych nieruchomości mogą przebiegać także inne, niewskazane sieci.
    Nabywca winien dokonać identyfikacji tych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne
    ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wynikać dla nabywcy z istnienia tych sieci
    obciążają ryzyko Nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.
9. Niezależnie od podanych wyżej informacji, uczestnicy przetargu przed przystąpieniem do
    przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem faktycznym i prawnym nieruchomości,
    granicami oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków
    faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po
    stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie
    danych z ewidencji gruntów i budynków Starosty Sławieńskiego oraz księgi wieczystej.
    Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym. Ewentualne koszty uporządkowania
    terenu, okazania granic lub wznowienia punktów granicznych oraz niwelacji terenu, obciążają
    nabywcę.
10. Kwestię usunięcia ewentualnych drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy
    ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026r. poz. 13 z późn. zm.).

III. Cena wywoławcza i wadium

1. Nieruchomość oznaczona jako działki nr 55/5 i 56/2 o łącznej powierzchni 2,5960 ha:
   a) cena wywoławcza nieruchomości wynosi brutto 12.792.000,00 zł (słownie złotych:
      dwanaście milionów siedemset dziewięćdziesiąt dwa tysiące, 00/100), w tym 23% podatku
      VAT;
   b) wadium w wysokości brutto 639.600,00 zł (słownie złotych: sześćset trzydzieści dziewięć
      tysięcy sześćset, 00/100).

2. Nieruchomość oznaczona jako działka nr 57/2 o powierzchni 1,7948 ha:
   a) cena wywoławcza nieruchomości wynosi brutto 8.856.000,00zł (słownie złotych: osiem
      milionów osiemset pięćdziesiąt sześć tysięcy, 00/100), w tym 23% podatku VAT.
   b) wadium w wysokości brutto 442.800,00 zł (słownie złotych: czterysta czterdzieści dwa
      tysiące osiemset, 00/100).

3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu w powyżej
   określonej wysokości nie później niż do dnia 17 września 2026 r.
4. Wadium powinno być wpłacone przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza
   Główny Rynek 20 prowadzony w ERSTE BANK POLSKA S.A nr: 39 1090 1128 0000 0001
   5108 9160; jako termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków na
   wskazany rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać położenie i numer
   działki (np. nieruchomość położona w Rusinowie, działki nr 55/5 i 56/2) oraz dopisać
   „Wadium”, a także podać imię i nazwisko lub imiona dla małżeństwa, nazwę podmiotu
   (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
5. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta z warunkami
   przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będących przedmiotem przetargu oraz
   ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium akceptuje warunki przetargu zawarte
   w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń, a także że zapoznał się z informacją dotyczącą
   przetwarzania danych osobowych osób fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku
   z udziałem w przetargu.
6. Osobom, które nie wygrały przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie na konto podane
   w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zakończenia lub odwołania
   przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na
   poczet ceny nabycia nieruchomości.
7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
   wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
   złotych, tj.
   a) dla nieruchomości oznaczonej jako działki nr: 55/5 i 56/2 - 127.920,00 zł (słownie złotych:
      sto dwadzieścia siedem tysięcy dziewięćset dwadzieścia, 00/100),
   b) dla nieruchomości oznaczonej jako działka nr 57/2 - 88.560,00 zł (słownie złotych:
      osiemdziesiąt osiem tysięcy pięćset sześćdziesiąt, 00/100).

IV. Warunki udziału w przetargu

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu,
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie powołania Komisji
   Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki organizacyjne
   nieposiadające osobowości prawnej, lecz posiadające zdolność prawną i zdolność do czynności
   prawnych. Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie Komisji Przetargowej
   oryginału dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
   1) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić pełnomocnictwo
       w formie aktu notarialnego;
   2) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna złożyć
       pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju małżeńskiego oraz
       określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić nabycie nieruchomości.
       Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia
       do przetargu będzie stawiennictwo obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze
       stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
       uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
    3) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest dodatkowe
       przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do
       reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie
       pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278) zobowiązana jest w dniu
    zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
    przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego
    ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą
    przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
    zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał, związany jest wylicytowaną ceną do upływu terminu zawarcia
    umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby środki finansowe znajdowały się na
    koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej
    własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.
V. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
   zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez organizatora, organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości na
   osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

VI. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych

Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na adres 62-800
Kalisz Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl lub telefonicznie: 62 / 765 43 00.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można skontaktować
się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych: listownie: kierując
korespondencję na adres 62-800 Kalisz Główny Rynek 20, e-mailowo: iod@um.kalisz.pl lub
telefonicznie: 62 / 765 43 56.
Cele i podstawy przetwarzania.
Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej zbycia
nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) RODO zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wykonania
umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza /Skarbu Państwa,
której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane
dotyczą przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) RODO - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wypełnienia
obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego z przepisów ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady
Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009r. w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami
stanowiącymi mienie Kalisza – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie przepisów
prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi wsparcia technicznego
systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy realizacji zadania do których
należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra Ostrowskiego 7,
świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez administratora Systemu
Zarządzania Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21, świadczący usługi
wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego OTAGO wspierającego
realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27, świadczący
usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego Geo-Info, wspierającego realizację
zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu w którym zostały
zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas wynikający z przepisów
ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach i wydanego na jej
podstawie rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji
kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu
działania archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
  uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania z nich udziela
Inspektor Ochrony Danych.

Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich niepodania będzie
brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą wykorzystywane do
profilowania.
        Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym w formie
właściwej do ogłoszenia.
        Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale
Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój nr 71, tel. 62/7654376,
e-mail: wgm@um.kalisz.pl oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/,
w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl – w zakładce ogłoszenia sprzedaż dzierżawa
nieruchomości/.



                                                           PREZYDENT
                                                         MIASTA KALISZA
                                                                 /.../
                                                        Krystian Kinastowski




          Data wywieszenia: 16.07.2026r.                            Data zdjęcia: 23.09.2026r.
Mapa poglądowa – dz. 55/5 i 56/2 obr. 0024 Rusinowo




  Mapa poglądowa – dz. 57/2 obr. 0024 Rusinowo
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0021.2026.JJ
D2026.06.02695



                                   INFORMACJA


w sprawie ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego dotyczącego
sprzedaży prawa własności nieruchomości gruntowych, stanowiących własność Miasta Kalisza
położonych w Rusinowie, gminie Postomino, powiecie sławieńskim, województwie
zachodniopomorskim.


Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie o pierwszym
przetargu ustnym nieograniczonym dotyczącym sprzedaży prawa własności inwestycyjnych,
niezabudowanych nieruchomości gruntowych, stanowiących własność Miasta Kalisza, zapisanych
w księdze wieczystej KO1E/00006306/5, położonych w Rusinowie, gminie Postomino, powiecie
sławieńskim, województwie zachodniopomorskim, oznaczonych w obrębie 0024 Rusinowo jako:

    1) działka nr 55/5 i 56/2 o łącznej powierzchni 2,5960 ha,

    2) działka nr 57/2 o powierzchni 1,7948 ha,

przeznaczonych pod zabudowę pensjonatową domów wycieczkowych i kempingów.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 16.07.2026r. do dnia 23.09.2026r.


                                                                    PREZYDENT
                                                                  MIASTA KALISZA
                                                                         /.../
                                                                 Krystian Kinastowski




Data wywieszenia : 16.07.2026r.                                   Data zdjęcia: 23.09.2026r.
