                                            Nakło nad Notecią, dnia 22 kwietnia 2026 roku




                                      Informacja
                               o wyniku drugich rokowań


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią na podstawie art. 39 ust. 2 ustawy
z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399)
oraz § 25 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213), informuje, że w dniu 15 kwietnia 2026 r. w Urzędzie Miasta
i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzone zostały II rokowania, na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 29 zlokalizowanego na drugim piętrze budynku mieszkalnego
przy ul. Działkowej 8 w Potulicach, składającego się z dwóch pokoi, kuchni łazienki, WC
oraz przedpokoju o łącznej pow. użytkowej 67,80 m² z przynależną piwnicą o pow. 3,70 m²
wraz z udziałem wynoszącym 327/10000 we własności działki i w częściach wspólnych
nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 13/56 o pow. 0,3621 ha uregulowanej
w Księdze Wieczystej nr BY1N/00019912/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Nakle
nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.

Do rokowań przystąpił 1 oferent.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 176.738,00 zł.
W wyniku przeprowadzonych rokowań nabywcą nieruchomości została: Wiktoria Sobiech
która zaproponowała cenę nabycia przedmiotowej nieruchomości w wysokości 177.000,00 zł.




                                                                  Z up. Burmistrza
                                                                 mgr Angelika Szachta
                                                                   Dyrektor Wydziału
