                                            Nakło nad Notecią, dnia 23 czerwca 2026 roku
Burmistrz Miasta i Gminy
Nakło nad Notecią

WRN.6840.05.2026


                                     Informacja
                     o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
12 czerwca 2026 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż nieruchomości gruntowej, oznaczonej
w ewidencji gruntów jako działka nr 363, o pow. 0,0606 ha, dla której Sąd Rejonowy
w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr
BY1N/00015547/3.
Do przetargu przystąpił 1 oferent.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 9.000,00 złotych.
W wyniku licytacji nabywcą nieruchomości została: Pani Lidia Korpal, za cenę 9.100,00
złotych.

                                                              Z up. BURMISTRZA
                                                                Piotr Kalamon
                                                                Z-ca Burmistrza
