                                              Nakło nad Notecią, dnia 23 czerwca 2026 roku

  Burmistrz Miasta i Gminy
  Nakło nad Notecią


  WRN 6840.08.2026



                                 Informacja o wyniku przetargu



Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu 12 czerwca
2026 roku w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzono postępowanie
w sprawie pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż zabudowanej
nieruchomości, położonej w obrębie Potulice, przysiółek Elżbiecin oznaczonej w ewidencji
gruntów jako działka nr 47/3, o pow. 0,1200 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią -
IV Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00036466/4.

Komisja Przetargowa powołana Zarządzeniem nr 101/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło
nad Notecią z dnia 9 czerwca 2026 r. stwierdziła, że nie została złożona żadna oferta
na kupno opisanej wyżej nieruchomości, zatem przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


                                                      Z up. BURMISTRZA
                                                        Piotr Kalamon
                                                        Z-ca Burmistrza
