                                   OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                          z dnia 31 lipca 2023 r.
                                       Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                                   TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

        na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność
        Gminy Miasta Braniewa

    Położenie                                                       Cena
                             Nr KW działki        Udział
    Nieruchomości                                                   wywoławcza
                             Nr ewidencyjny       w działce                            Wadium
L.p. Księga wieczysta                                               netto (zł) lokal               Przeznaczenie
                             działki              Pow. działki                         (zł)
    lokalu                                                          wraz z udziałem
                             Nr obrębu            (ha)
    Pow. użytkowa (m²)                                              w gruncie

                             EL1B/00033716/2
                                                  5770/275883
                             259/78                                 196 100,00         25 000,00
                                                  0,3803
                             6
    Elbląska
    18B m. 16                EL1B/00033713/1                                                       Lokal mieszkalny
                                                  1/484
1   EL1B/00035311/7          411                                                                   wraz z udziałem
                                                  0,4464
    Lokal 52,80              6                                                                     w gruncie
    Piwnica 4,90
                             EL1B/00034896/4
                                                  1/385
                             259/73
                                                  0,4211
                             6


        I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
             •   Lokal nr 16 z balkonem, położony na parterze przy ul. Elbląskiej 18B, składający się
                 z dwóch pokoi, korytarza, kuchni, łazienki, wc o powierzchni użytkowej 52,80 m². Do
                 lokalu przynależy piwnica o powierzchni 4,90 m². Budynek, w którym znajduje się
                 przedmiotowy lokal jest obiektem o pięciu kondygnacjach nadziemnych i jednej
                 podziemnej, wybudowanym w roku 1989. Komunikację pomiędzy poszczególnymi
    kondygnacjami budynku zapewniają wewnętrzne klatki schodowe, z których
    bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych.
•   Brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze Studium
    uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Braniewa
    zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie Nr XXXII/198/01 z dnia 26
    września 2001 r., przedmiotowa nieruchomość jest położona na terenach
    zainwestowanych. Ponadto, nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz
    w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona do zalesienia w decyzji
    o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej
    Strefie Ekonomicznej.
•   Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do opłacania użytkowania wieczystego
    do dnia 05.01.2083 r. w udziale 1/484 części działki nr 411, obręb 6 o pow. 4464 m²,
    mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie
    księgę wieczystą nr EL1B/00033713/1. Opłata roczna za użytkowanie wieczyste
    gruntu, wynosi 3% wartości gruntu, zgodnie z art. 72 ust. 3 pkt 5 ustawy o gospodarce
    nieruchomościami. Opłata ta ustalona została w wysokości 1,16 zł + podatek VAT,
    płatna jest z góry w terminie do dnia 31 marca każdego roku, poczynając od roku
    następnego po roku zawarcia umowy notarialnej. Opłata roczna może być
    aktualizowana zgodnie zobowiązującymi przepisami. W przypadku zwłoki
    w uiszczaniu opłaty, naliczane będą odsetki na zasadach ogólnych.
•   Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do opłacania użytkowania wieczystego
    do dnia 05.01.2083 r. w udziale 1/385 części działki nr 259/73, obręb 6
    o pow. 4211 m², mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego
    w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00034896/4. Opłata roczna za użytkowanie
    wieczyste gruntu, wynosi 3% wartości gruntu, zgodnie z art. 72 ust. 3 pkt 5 ustawy
    o gospodarce nieruchomościami. Opłata ta ustalona została w wysokości 1,37 zł +
    podatek VAT, płatna jest z góry w terminie do dnia 31 marca każdego roku,
    poczynając od roku następnego po roku zawarcia umowy notarialnej. Opłata roczna
    może być aktualizowana zgodnie zobowiązującymi przepisami. W przypadku zwłoki
    w uiszczaniu opłaty, naliczane będą odsetki na zasadach ogólnych.
•   Podjęto Zarządzenie Burmistrza Miasta Braniewa Nr 71/2023 z dnia 10 maja 2023
    roku w sprawie obniżenia ceny wywoławczej lokalu mieszkalnego Nr 16 stanowiącego
       własność Gminy Miasta Braniewa, położonego w budynku mieszkalnym przy ulicy
       Elbląskiej 18B wraz z piwnicą i udziałem w nieruchomości wspólnej przeznaczonego
       do sprzedaży w drodze trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 22.09.2023 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu
Miasta Braniewa (pokój nr 25). Nieruchomość objęta przetargiem była przedmiotem
pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 09.12.2022 r.
drugiego ustnego przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 24.03.2023 r. które
zakończyły się wynikiem negatywnym.
2. Wadium należy wpłacić do dnia 18.09.2023 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313
0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na
rachunek Urzędu.
3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
   •   dowód wniesienia wadium,
   •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
       przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
       pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
   •   pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu
       i przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
   •   pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania
       nieruchomości
   •   pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
       wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   •   Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny
       nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia
       rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane (w pokoju nr 1).
   •   Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem
       w górę do pełnych dziesiątek złotych.
   •   Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż
       jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
       bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank
       Spółdzielczy Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień
       publikacji ogłoszenia sprzedaż nieruchomości lokalowej wraz z udziałem
       5770/275883 w działce nr 259/78 zwolniona jest z opodatkowania VAT.
   •   Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu
       wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości
       w formie aktu notarialnego.
   •   Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.)
oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz.
2213 z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik
zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia
umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie
umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia
przetargu. Nie stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie
spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku
należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia
umowy notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2023 r. poz. 344 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości
z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane
przez organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/gloszenia/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomości-na-sprzedaz, www.otoprzetargi.pl
11. Kontakt: Wydział Gospodarki Mieszkaniowej, Kościuszki 109, nr tel. 730 – 009 – 242.


                                                            Z up. BURMISTRZA
                                                               Anna Kapusta
                                                            Zastępca Burmistrza
