                                                                      Braniewo, dnia 04.08.2023 r.


Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r.
poz. 2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                         Informację


o wyniku TRZECIEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
stanowiących własność Gminy Miasta Braniewa


który odbył się w dniu 28.07.2023 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieogranoczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
w Braniewie, przy ul. Smutnej w obrębie nr 4, sprzedaż pod stację transformatowową, księga
wieczysta Nr EL1B/00018800/7


działka ewidencyjna 323/2 o powierzchni 0,0059 ha
cena wywoławcza 23 000,00 zł, wadium 4 000,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       nabywca nieruchomości – BRAK


                                                                  Z up. BURMISTRZA
                                                                      Anna Kapusta
                                                                  Zastępca Burmistrza
