                                                                     Braniewo, dnia 08.08.2023 r.


Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r.
poz. 2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                        Informację
o wyniku PIERWSZEGO PRZETARGU USTNEGO OGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 01.08.2023 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2 stanowiącego własność Gminy
Miasta Braniewa położonego w obrębie nr 7 w Braniewie przy ul. Zielonej 32 wraz z udziałem
15/100 w działce 12/7 mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego
w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00015925/8.


cena wywoławcza: 71 000,00 zł wadium 10 00,00 zł
                   najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                   liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                   liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                   nabywca nieruchomości – BRAK


                                                                  Z up. BURMISTRZA
                                                                    Anna Kapusta
                                                                  Zastępca Burmistrza
