                                                  Nakło nad Notecią, dnia 14 lipca 2026 roku


                                      INFORMACJA


       z planowanego przeprowadzonego trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3 zlokalizowanego na parterze budynku mieszkalnego
przy ul. Potulickiej 26 w Nakle nad Notecią, składającego się z trzech pokoi, kuchni, łazienki
z w.c. oraz przedpokoju o łącznej pow. użytkowej 71,89 m² z przynależną piwnicą
o pow. 15,60 m² wraz z udziałem wynoszącym 183/1000 we własności działki i w częściach
wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 553/10 o pow. 0,0716 ha
uregulowanej w księdze wieczystej nr BY1N/00011655/5 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Nakle nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.

       W dniu 7 lipca 2026 roku planowano przeprowadzić trzeci przetarg ustny
nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa
powołana Zarządzeniem Nr 111/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią z dnia
26 czerwca 2026 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości i terminie
wadium na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył
się wynikiem negatywnym.
