                            OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                       z dnia 09 sierpnia 2023 r.



                                    Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                           PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

    na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych stanowiących własność Gminy Miasta
    Braniewa


                                     Nr ewidencyjny
     Położenie                                          Cena
                                     działki                         Wadium
Lp działki       Księga wieczysta                       wywoławcza               Przeznaczenie
                                     Powierzchnia                    (zł)
     Nr obrębu                                          netto (zł)
                                     (ha)

                                                                                 Sprzedaż gruntu
     Ulica
                 EL1B/00018780/0     213/14                                      pod zabudowę
1    Piłkarska                                          140 100,00   28 000,00
                                     0,1345                                      mieszkaniową
     5
                                                                                 jednorodzinną

                                                                                 Sprzedaż gruntu
     Ulica
                                     213/16                                      pod zabudowę
2    Piłkarska   EL1B/00018780/0                        120 500,00   24 000,00
                                     0,1144                                      mieszkaniową
     5
                                                                                 jednorodzinną

                                                                                 Sprzedaż gruntu
     Ulica                           213/17
                                                                                 pod zabudowę
3    Piłkarska   EL1B/00018780/0     0,0998             106 000,00   21 000,00
                                                                                 mieszkaniową
     5
                                                                                 jednorodzinną




                                                  Str. 1/5
                                                                                 Sprzedaż gruntu
     Ulica
                                     213/18                                      pod zabudowę
4    Piłkarska   EL1B/00018780/0                        137 400,00   27 000,00
                                     0,1316                                      mieszkaniową
     5
                                                                                 jednorodzinną

                                                                                 Sprzedaż gruntu
     Ulica
                                     213/23                                      pod zabudowę
5    Piłkarska   EL1B/00018780/0                        118 400,00   23 000,00
                                     0,1123                                      mieszkaniową
     5
                                                                                 jednorodzinną

                                                                                 Sprzedaż gruntu
     Ulica
                                     213/24                                      pod zabudowę
6    Piłkarska   EL1B/00018780/0                        131 900,00   26 000,00
                                     0,1259                                      mieszkaniową
     5
                                                                                 jednorodzinną

    I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
    Sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych na terenie obrębu nr 5 Miasta
    Braniewa, ul. Piłkarska. Teren nieruchomości w miarę płaski. Mogą wystąpić niekorzystne warunki
    gruntowo – wodne (np. wysoki poziom wód gruntowych). Działki o kształcie regularnym,
    nieogrodzone. Najbliższe sąsiedztwo nieruchomości stanowią tereny niezabudowane oraz
    zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna. Działki mają możliwość podłączenia się do istniejącej sieci
    wodno – kanalizacyjnej. Dostęp do drogi publicznej dla nieruchomości przeznaczonych na sprzedaż
    będzie realizowany poprzez działki geodezyjne o nr 213/32, 213/29 oraz 213/30.
    Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Braniewa zatwierdzonym
    Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie Nr XXVI/131/05 z dnia 02 lutego 2005r., przedmiotowe działki
    położone są na terenie przeznaczonym pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną. Sprzedający
    nie zapewnia dostawy mediów, dostawa mediów staraniem i na koszt Nabywcy.


    II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
    Przetarg odbędzie się dnia 29.09.2023 roku o godz. 9ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
    Braniewa (pokój nr 25).
    Wadium należy wpłacić do dnia 25.09.2023 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009
    0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek
    Urzędu.

                                                  Str. 2/5
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
       •   dowód wniesienia wadium,
       •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
           przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
           pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
       •   pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu
           i przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
       •   pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania
           nieruchomości
       •   pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
           wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Nabywca nieruchomości zobowiąże się do zakończenia zabudowy w terminie 7 lat od dnia
       nabycia nieruchomości w formie aktu notarialnego. Za zakończenie zabudowy, zgodnie
       z art.62 ust. 3 ustawy o gospodarce nieruchomościami, uważa się stan surowy zamknięty.
   2. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia, że w przypadku
       niedotrzymania terminów określonych w pkt III ppkt 1 zobowiąże się do zapłaty na rzecz
       Gminy Miasta Braniewa kar umownych w wysokości 10% wynegocjowanej ceny za każdy
       rozpoczęty rok zwłoki.
   3. Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których
       mowa w pkt III ppkt 1, jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy bądź niezależnych
       od Nabywcy. Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja
       ekonomiczna, gospodarcza czy finansowa Nabywcy nie stanowi przesłanki do zmiany
       terminów określonych w pkt III ppkt 1.
   4. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych

       zawartych w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania,
       ewentualny koszt wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
   5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.

       Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       na konto przez nich podane.



                                                Str. 3/5
   6. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do

       pełnych dziesiątek złotych.
   7. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później
       niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
       bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy
       Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia
       sprzedaż działek nr 213/14, 213/16, 213/17, 213/18, 213/23, 213/24 podlega
       opodatkowaniu VAT zgodnie z obowiązującymi przepisami.
   8. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
       notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu
       notarialnego.
   9. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy

notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na



                                               Str. 4/5
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2023 r.
poz. 344 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez

organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.

10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/gloszenia/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomości-na-sprzedaz, www.otoprzetargi.pl
11.Informacje na temat przetargu:
pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10,
pokój nr 24 tut. Urzędu, Podinspektor ds. planowania przestrzennego tel. 55 644 01 17,
pokój nr 27 tut. Urzędu, Kierownik Wydziału tel. 55 644 01 12.




                                                                    BURMISTRZ
                                                                  Tomasz Sielicki




                                                Str. 5/5
