PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0010.2025.AW
D2026.06.00563

                                 Prezydent Miasta Kalisza

działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 3, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz
§ 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 roku
poz. 2213).

                                            ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności niezabudowanych
nieruchomości o łącznej powierzchni 0,3740 ha, stanowiących własność Miasta Kalisza,
położonych w Kaliszu przy ulicy Chmielnej, oznaczonych w ewidencji gruntów i budynków
Miasta Kalisza w obrębie ewidencyjnym 027 Chmielnik jako: działka nr 26/1 o pow.0,2912 ha,
działka nr 23/2 o pow. 0,0017 ha, zapisane w księdze wieczystej KZ1A/00074877/5 oraz
działka nr 22 o pow. 0,0811 ha, zapisana w księdze wieczystej KZ1A/00008941/2.


I. Termin i miejsce przetargu
Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, Sala nr 36,
I piętro, w dniu 18 sierpnia 2026 roku o godz. 1000.

Pierwszy przetarg odbył się w dniu 19 maja 2026 r.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności niezabudowanych nieruchomości
   opisanych na wstępie, stanowiących własność Miasta Kalisza.
2. Nieruchomości stanowią teren niezabudowany, niezagospodarowany, kształtem zbliżony
   do prostokąta, możliwy do racjonalnego zagospodarowania w jedną całość, przy
   uwzględnieniu ukształtowania i występujących różnic wysokości terenu.
3. Działki nie są uzbrojone w infrastrukturę techniczną, jednakże istnieje możliwość
   zaopatrzenia w media z sieci biegnących w ulicy Chmielnej tj. w energię elektryczną, wodę,
   kanalizację sanitarną oraz w sieć teletechniczną.
4. Obsługa komunikacyjna nieruchomości możliwa będzie z drogi publicznej - ulicy Chmielnej
   po wybudowaniu zjazdu w oparciu o warunki uzgodnione z zarządcą drogi w drodze decyzji
   administracyjnej. Droga o nawierzchni gruntowej, wąskiej z urządzonym oświetleniem.
5. Działki nie są objęte miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego gruntów.
   Nieruchomości stanowią część obszaru objętego decyzją numer 173/17 Prezydenta Miasta
   Kalisza z dnia 12 lipca 2017 roku o ustaleniu warunków zabudowy dla inwestycji
   polegającej na budowie trzech budynków mieszkalnych wielorodzinnych oraz budowie
   garażu podziemnego na terenie położonym w Kaliszu przy ulicy Chmielnej 9, oznaczonym
   przed podziałem w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza jako działki nr 22 i 26,
   obręb ewidencyjny 027 Chmielnik. W ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza działki
   numer: 26/1, 23/2, 22 oznaczone są jako użytek Bp – zurbanizowane tereny

                                                                                                    1
   niezabudowane lub w trakcie zabudowy. Nieruchomości znajdują się na obszarze
   urbanistycznym oznaczonym w Planie Ogólnym Miasta Kalisza zatwierdzonym Uchwałą
   nr XXVIII/381/2026 Rady Miasta Kalisza z dnia 30 kwietnia 2026 r. opublikowaną
   w Dzienniku Urzędowym Województwa Wielkopolskiego poz. 3790 z dnia 7 maja 2026 r.
   jako symbol SW, oznaczenie 128SW, przeznaczenie terenu: strefa wielofunkcyjna
   z zabudową mieszkaniową wielorodzinną (profil podstawowy: teren zabudowy
   mieszkaniowej wielorodzinnej, teren usług, teren komunikacji, teren zieleni urządzonej,
   teren ogrodów działkowych, teren infrastruktury technicznej; profil dodatkowy: teren
   zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, teren zieleni naturalnej, teren lasu, teren wód).
   Grunt znajduje się na terenie Specjalnej Strefy Rewitalizacji Miasta Kalisza.
6. Nieruchomości w całości zlokalizowane są na terenie objętym prawną ochroną
   konserwatorską na podstawie wpisu do rejestru zabytków pod nr 33/A, dokonanego
   orzeczeniem Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków w Poznaniu z dnia 28.02.1956 r.,
   zmienionym decyzją Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego z dnia 29.11.2013 r. oraz
   na podstawie wpisu do rejestru zabytków pod nr 38/A dokonanego orzeczeniem
   Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków w Poznaniu z dnia 18.02.1957 r., zmienionym
   orzeczeniem Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego z dnia 29.11.2013 r. W związku
   z powyższym, inwestor może zostać zobowiązany do wykonania prac archeologicznych
   dokumentacyjno – zabezpieczających w trakcie budowlanych robót ziemnych związanych
   z realizacją projektowanej inwestycji i uzyskaniu pozwolenia wojewódzkiego konserwatora
   zabytków na prowadzenie prac archeologicznych po uzyskaniu pozwolenia na budowę.
7. Zgodnie z księgami wieczystymi KZ1A/00074877/5, KZ1A/00008941/2 działki numer: 26/1,
   23/2, 22 nie posiadają obciążeń ani nie są przedmiotem zobowiązań.
8. Niezależnie od podanych powyżej informacji, przystępujący do przetargu powinni zapoznać
   się we własnym zakresie i na własną odpowiedzialność ze stanem faktycznym i prawnym
   nieruchomości, granicami oraz ich aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie
   wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej
   inwestycji, leży w całości po stronie Nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomości
   sprzedawane są na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza oraz
   ksiąg wieczystych. Nabywca przejmuje nieruchomości w stanie istniejącym. Ewentualne
   koszty uporządkowania terenu, okazania granic lub wznowienia punktów granicznych oraz
   niwelacji terenu, obciążają Nabywcę.
9. Kwestię usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy ustawy
   z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz.13 z późn. zm.).

III. Cena wywoławcza
1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 898.000,00 zł (słownie złotych: osiemset
   dziewięćdziesiąt osiem tysięcy 00/100), w tym 23% podatku VAT.
2. O wysokości postąpienia zdecydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
   wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
   złotych tj. 8.980,00 zł (słownie złotych: osiem tysięcy dziewięćset osiemdziesiąt 00/100).

IV. Wadium
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu w wysokości
   90.000,00 zł (słownie złotych: dziewięćdziesiąt tysięcy 00/100), nie później niż do dnia
   13 sierpnia 2026 roku.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza Główny
   Rynek 20 w ERSTE BANK POLSKA S. A. numer: 39 1090 1128 0000 0001 5108 9160,
   jako termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków na wskazany
   rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać numer działki i jej położenie
   (działki numer: 26/1,23/2, 22 położone w Kaliszu przy ulicy Chmielnej), oraz dopisać

                                                                                                2
   „WADIUM” a także podać imię i nazwisko lub imiona dla małżeństwa (w przypadku
   osób fizycznych), nazwę podmiotu (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta z warunkami
   przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium akceptuje warunki przetargu
   zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń, a także, że zapoznał się z informacją
   dotyczącą przetwarzania danych osobowych osób fizycznych ujętą w ogłoszeniu
   o przetargu w związku z udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, na
   konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zakończenia
   lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
   wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.

V. Warunki udziału w przetargu

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie powołania
   Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki organizacyjne
   nieposiadające osobowości prawnej, jednostki organizacyjne niebędące osobami
   prawnymi, lecz posiadające zdolność prawną.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie komisji przetargowej dowodu
   tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
   - gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić pełnomocnictwo
     w formie aktu notarialnego;
   - gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna złożyć
      pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju małżeńskiego oraz
      określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić nabycie nieruchomości.
      Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego, warunkiem
      dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo obojga małżonków na przetargu albo
      jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka,
      zawierającym zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia
      nieruchomości;
   - gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
     dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
     upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne
     jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278), która wygra przetarg
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej
   przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych
   ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba, że zajdą
   przewidziane powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego
   zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
   zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał związany jest wylicytowaną ceną do upływu terminu
   zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby środki finansowe
   znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia zawarcia umowy
   notarialnej przenoszącej własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.


                                                                                            3
VI. Skutki uchylania się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
   zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez organizatora, organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości
   na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych
Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na adres
62-800 Kalisz, Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62/
765 43 00.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych: listownie:
kierując korespondencję na adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20,
e-mailowo: iod@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62 / 765 43 56
Cele i podstawy przetwarzania.
Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej zbycia
nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wykonania
   umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza /Skarbu
   Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie
   osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wypełnienia
   obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego z przepisów ustawy z dnia
   21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz uchwały Nr XXXVIII/542/2009
   Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009 r. w sprawie zasad gospodarowania
   nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi wsparcia
technicznego systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy realizacji
zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra Ostrowskiego
   7, świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez administratora
   Systemu Zarządzenia Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21, świadczący
  usługi wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego OTAGO,
  wspierającego realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27, świadczący
  usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego GEO - INFO, wspierającego
  realizację zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu w którym
zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas wynikający
z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach
i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 stycznia
2011 r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji

                                                                                             4
w sprawie organizacji i zakresu działania archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840
kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
  uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich niepodania
będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta
Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą wykorzystywane do
profilowania.
        Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym
w formie właściwej do ogłoszenia.
        Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać
w Wydziale Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój
nr 71, tel. 62/7654376 oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/,
w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl - w zakładce ogłoszenia sprzedaż
dzierżawa nieruchomości/.




                               w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                            /-/
                                     Grzegorz Kulawinek
                               Wiceprezydent Miasta Kalisza




Data wywieszenia: 16 czerwca 2026 roku                  Data zdjęcia: 18 sierpnia 2026 roku




                                                                                               5
Mapa poglądowa




                 6
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0010.2025.AW
D2026.06.00564



                                   INFORMACJA


dotycząca ogłoszenia drugiego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż prawa
własności niezabudowanych nieruchomości o łącznej powierzchni 0,3740 ha,
stanowiących własność Miasta Kalisza, położonych w Kaliszu przy ulicy Chmielnej.

Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie
o drugim przetargu ustnym nieograniczonym dotyczące sprzedaży prawa własności
niezabudowanych nieruchomości o łącznej powierzchni 0,3740 ha, stanowiących
własność Miasta Kalisza, położonych w Kaliszu przy ulicy Chmielnej, oznaczonych
w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza w obrębie ewidencyjnym 027 Chmielnik
jako działki: nr 26/1 o pow. 0,2912 ha, nr 23/2 o pow. 0,0017 ha, nr 22 o pow. 0,0811 ha.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 16 czerwca 2026 roku do dnia 18 sierpnia 2026 roku.




                               w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                            /-/
                                     Grzegorz Kulawinek
                               Wiceprezydent Miasta Kalisza




Data wywieszenia: 16 czerwca 2026 roku                   Data zdjęcia: 18 sierpnia 2026 roku




                                                                                               7
