  PREZYDENT MIASTA KALISZA

  WGM.6840.01.0062.2025.JJ
  D2026.06.04815
                                                                WYKAZ
                                      nieruchomości, przeznaczonej do sprzedaży w drodze bezprzetargowej
Prezydent Miasta Kalisza działając na podstawie art. 35 ust.1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026r.
poz. 399) podaje wykaz nieruchomości przeznaczonej do zbycia zarządzeniem nr 432/2026 Prezydenta Miasta Kalisza
z dnia 14 lipca 2026r. w sprawie przeznaczenia do sprzedaży nieruchomości zabudowanej, położonej w Kaliszu przy ul. Augustyna Kordeckiego 33
w drodze bezprzetargowej.
Nieruchomość      Oznaczenie                 Opis                 Przeznaczenie nieruchomości         Forma zbycia        Cena          Termin płatności
z oznaczeniem     nieruchomości Pow.         nieruchomości        i sposób jej zagospodarowania                           nieruchomości
księgi wieczystej w/g ewidencji w m2
                  gruntów

Kalisz                                       Nieruchomość         Zgodnie z Miejscowym planem         sprzedaż na              brutto      Cena sprzedaży
                Obręb 067
ul. Augustyna                                zabudowana           zagospodarowania przestrzennego własność                  42.811,03zł    i służebności
                Czaszki
Kordeckiego 33                          33   garażem, dojazd      terenu ograniczonego ulicami:       w trybie                             płatna
KZ1A/00000450/7 dz. 89                       z drogi publicznej   Częstochowską, Budowlanych,         bezprzetargowym        oraz cena     nie później niż do
                                             ul. Augustyna        Polną i planowaną tzw. „Trasą                             służebności    dnia
                                             Kordeckiego przez Bursztynową” przyjętym uchwałą                                3.086,07zł    zawarcia umowy
                                             grunt Miasta         Nr XIV/181/2003 Rady Miejskiej                                           przenoszącej
                                             Kalisza, oznaczony Kalisza z dnia 29.12.2003 r.                                               własność.
                                             jako działki nr 16/9 nieruchomość przeznaczona jest
                                             i 16/11 obr. 067,    pod tereny zabudowy
                                             przez który          mieszkaniowej wielorodzinnej oraz
                                             ustanowiona          w niewielkim fragmencie
                                             zostanie stosowna powierzchni pod tereny ulic
                                             służebność           dojazdowych
                                             drogowa.
  Uwaga: Osobom, o których mowa w art. 34 ust. 1 pkt 1, 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026r. poz. 399) przysługuje pierwszeństwo
  w nabyciu nieruchomości, jeżeli złożą stosowny wniosek w terminie 6 tygodni, licząc od dnia wywieszenia wykazu i złożą oświadczenie, że wyrażają zgodę na
  cenę określoną w sposób określony w ustawie o gospodarce nieruchomościami.

  Data wywieszenia:16.07.2026r.                                 Data zdjęcia: 06.08.2026r.
                                                                                                                              PREZYDENT
                                                                                                                            MIASTA KALISZA
                                                                                                                                    /.../
                                                                                                                            Krystian Kinastowski
