                                             OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                                       z dnia 04 września 2023 r.


                                                     Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                              DRUGI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa

                   Nr KW
                                            Udział w działce    Powierzchnia
  Położenie        Nr obrębu                                                        Cena wywoławcza Wadium
                                            Powierzchnia        użytkowa lokalu                                    Przeznaczenie
  nieruchomości Nr ewidencyjny działki                                              netto (zł)        (zł)
                                            działki (ha)        (m²)


                   EL1B/00015925/8
  Zielona 32                                15/100                                                                 Lokal mieszkalny wraz
                   7                                            33,87               71 100,00         10 000,00
  Lokal nr 2                                0,0523                                                                 z udziałem w gruncie
                   12/7

I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
Lokal mieszkalny nr 2, położony przy ul. Zielonej 32, składający się z jednego pokoju, przedpokoju, wc i kuchni o powierzchni użytkowej 33,87 m²,
położony na pierwszym piętrze w budynku o trzech kondygnacjach nadziemnych oraz jednej podziemnej, wybudowany w technologii tradycyjnej
murowanej.
Komunikacje pomiędzy poszczególnymi kondygnacjami budynku zapewniają wewnętrzne klatki schodowe, z których bezpośrednio można dostać się
do lokali mieszkalnych. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna.
Udział 15/100 części w działce nr 12/7, o powierzchni 0,0523 ha, obręb nr 7, mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego
w Braniewie księgę wieczystą Nr EL1B/00015925/8, na której położony jest budynek.
Na przedmiotowym terenie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania zatwierdzony Uchwałą Nr XLVII/236/98 Rady Miejskiej w Braniewie z dnia
10 czerwca 1998 r.; zgodnie z którym budynek z przedmiotowym lokalem położony jest na obszarze jako tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej. Ponadto, niniejsza działka nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona
także do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.
Budynek znajdujący się na działce geodezyjnej o numerze 12/7 obręb 7, przy ul. Zielonej 32, znajduje się Gminnej Ewidencji Zabytków Miasta
Braniewa pod numerem 749.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 13 października 2023 roku o godz. 8ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa (pokój nr 25). Nieruchomość objęta
przetargiem była przedmiotem pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 01.08.2023 r. który zakończył się wynikiem
negatywnym.
2. Wadium należy wpłacić do dnia 09 października 2023 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę
wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu. W tytule wpłaty należy wskazać oznaczenie nieruchomości, imię i nazwisko
uczestnika przetargu, a w przypadku małżeństwa – obojga małżonków.
3. Przetarg jest ograniczony do właściciela lokalu nr 3 położonego w budynku Zielona 32 z uwagi na jego położenie i funkcjonalność.
4. Najpóźniej w dniu 11 października 2023 r. do godziny 12ºº w sekretariacie (pokój nr 16 – I piętro) Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, należy
złożyć pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym, z kserokopią dokumentu potwierdzającego tytuł własności do
nieruchomości lokalowej nr 3 (samodzielnego lokalu mieszkalnego) znajdującego się w budynku Zielona 32 wraz z załączoną kserokopią dowodu
wpłaty wyznaczonego wadium i oświadczeniem o zapoznaniu się z warunkami przetargu.
5. Dokumenty potwierdzające spełnienie powyższych warunków należy złożyć w zamkniętej i opisanej kopercie, na której należy podać datę przetargu
– 13.10.2023 r oraz oznaczenie nieruchomości - Lokal mieszkalny nr 2 przy ul. Zielonej 32.
5. Lista osób spełniających warunki przetargowe i zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona w dniu 12.10.2023 r. na
tablicy ogłoszeń tut. Urzędu (I piętro) oraz opublikowane na stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy.
6. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać w dniu przetargu dokument tożsamości.


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Wadium wpłacone przez uczestnika, zalicza się na poczet ceny nabycia.
2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu
notarialnego na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział w Braniewie 77 8313
0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z udziałem 15/100 w działce nr 12/7 zwolniona jest
z opodatkowania VAT,
4. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia
nieruchomości w formie aktu notarialnego.
5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się
w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
3. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta
w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy notarialnej.
4. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2023 r. poz. 344 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na
stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy, http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
11. Informacje na temat przetargu: pokój nr 26 tut. Urzędu, tel. 55 644 01 10.
                                                                                               Z up. BURMISTRZA
                                                                                                  Anna Kapusta
                                                                                               Zastępca Burmistrza
