                             OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                         z dnia 27 września 2023 r.

                                      Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                            PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

    na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta
    Braniewa

                                         Nr
     Położenie                           ewidencyjny      Cena
                                                                       Wadium
Lp działki         Księga wieczysta      działki          wywoławcza                Przeznaczenie
                                                                       (zł)
     Nr obrębu                           Powierzchnia netto (zł)
                                         (ha)

                                                                                    Sprzedaż gruntu na
                                                                                    cele produkcyjno –
     Ulica
                   EL1B/00005019/1 16/22                                            usługowo –
1    Królewiecka                                          876 000,00   175 000,00
                                         0,9914                                     handlowo –
     1
                                                                                    magazynowo –
                                                                                    składowe.


    I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
    Działka nr 16/22 przy ul. Królewieckiej nieogrodzona o kształcie regularnym. Dojazd do
    nieruchomości z ulicy Królewieckiej wewnętrzną drogą utwardzoną. Działka nie posiada uzbrojenia.
    Przez nieruchomość objętą przetargiem przechodzi linia elektroenergetyczna napowietrzna SN
    z dwoma słupami.
    Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta miejscowym planem zagospodarowania
    przestrzennego, zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego
    miasta Braniewa położona jest na terenach przeznaczonych do rozwoju funkcji produkcyjno –


                                                    Str. 1/3
usługowo – składowej.
Zabudowa nieruchomości winna nastąpić w oparciu o wydaną przez Burmistrza Miasta Braniewa
decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną przez nabywcę własnym staraniem i na własny koszt.
Działka znajduje się w zasięgu sieci infrastruktury technicznej - sieć wod-kan, sieć
elektroenergetyczna. Sprzedający nie zapewnia dostawy mediów, dostawa mediów staraniem i na
koszt nabywcy.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 08.12.2023 roku o godz. 9ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
Braniewa (pokój nr 25).
2. Wadium należy wpłacić do dnia 04.12.2023 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009
0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek
Urzędu.
3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
   •   dowód wniesienia wadium,
   •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
       przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
       pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
   •   pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu i przyjęciu
       ich bez zastrzeżeń,
   •   pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości
   •   pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
       wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   •   Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
       Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       na konto przez nich podane.
   •   Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
       pełnych dziesiątek złotych.
   •   Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden
       dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek bankowy:
       Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział

                                                Str. 2/3
       w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż
       działki nr 16/22 zwolniona jest z opodatkowania VAT.
   •   Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
       notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu
       notarialnego.
   •   Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z
późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik
zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2023 r.
poz. 344 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.

                                                Str. 3/3
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/gloszenia/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomości-na-sprzedaz, www.otoprzetargi.pl
11. Informacje na temat przetargu:
pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10,
pokój nr 24 tut. Urzędu, Podinspektor ds. planowania przestrzennego tel. 55 644 01 17,
pokój nr 27 tut. Urzędu, Kierownik Wydziału tel. 55 644 01 12.


                                                         Z up. BURMISTRZA
                                                          Anna Kapusta
                                                         Zastępca Burmistrza




                                              Str. 4/3
