                                                                            Załącznik do zarządzenia Nr 2218/23
                                                                            Prezydenta Miasta Chełm
                                                                            z dnia 26 lipca 2023r.

                                         WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                  PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 15 w budynku nr 36 przy ul. Ceramicznej
w Chełmie
- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony
jest pod zabudowę wielorodzinną i oznaczony jest symbolem planistycznym D3.MW-4,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 212/54 o powierzchni 1844m 2,
  w obrębie 1 miasta Chełm,

- lokal położony jest na poddaszu, składa się z pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
  użytkowej 23,14m2, do lokalu przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 9,50m2. Łączna
  powierzchnia użytkowa lokalu wraz z piwnicą wynosi 32,64m 2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  769,48m2;

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta LU1C/00056606/7 prowadzona przez Sąd Rejonowy
  w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 3264/76948 części w działce
  nr 212/54 o powierzchni 1844m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 3264/76948 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 69.500,00zł wraz z udziałem we współwłasności w części 3264/76948 innych urządzeń
  w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                 - 2.200,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
  21 dni.
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu


                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                       /-/ Jakub Banaszek
