PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0019.2024.AD
D2026.06.00794



                                       Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust.1 i 2, art. 39 ust. 1 i 3, i art. 40 ust.1 pkt 2, ust. 2 i 2a ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz § 15
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. 2021, poz. 2213),

                                                 ogłasza


drugi przetarg ustny ograniczony w sprawie sprzedaży po obniżonej cenie prawa własności
lokalu mieszkalnego nr 11A o powierzchni 14,63 m2, usytuowanego w budynku położonym w
Kaliszu przy ul. Górnośląskiej 42 wraz z udziałem wynoszącym 176/10000 części w nieruchomości
wspólnej, którą stanowi grunt oraz części budynku i urządzenia, które nie służą wyłącznie do
użytku właścicieli lokali.

Przetarg ograniczony jest do właścicieli lub wszystkich współwłaścicieli lokali usytuowanych
w budynku wielorodzinnym, położonym przy ul. Górnośląskiej 42 w Kaliszu, ujawnionych w
księgach wieczystych urządzonych dla poszczególnych lokali, w ostatnim dniu zgłaszania
uczestnictwa w przetargu.
Przetarg został ograniczony ze względu na niski standard lokalu nr 11A i ograniczenia w jego
modernizacji.

I. Termin i miejsce przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, I piętro sala nr 36,
w dniu 30 lipca 2026 r. o godz. 10.00.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia przetargu.

Pierwszy przetarg odbył się w dniu 13 maja 2026 r.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności lokalu nr 11A, stanowiącego własność
   Miasta Kalisza, zlokalizowanego na nieruchomości położonej przy ul. Górnośląskiej 42 w
   Kaliszu, oznaczonej w obrębie geodezyjnym nr 069 Czaszki jako działka nr 10 o pow. 850 m2.
   Lokal składa się z jednego pokoju oraz WC o powierzchni użytkowej 14,63 m2. Lokal
   usytuowany jest na drugim piętrze budynku. Jest wyposażony w instalacje: wodno –
   kanalizacyjną, elektryczną i domofonową. Lokal nie posiada instalacji gazowej, ciepłej wody
   użytkowej i centralnego ogrzewania (ogrzewanie elektryczne). Dla lokalu zabezpieczony został
   udział wynoszący 176/10000 części w nieruchomości wspólnej, objętej księgą wieczystą nr
   KZ1A/00034713/6. Lokal jest niewyodrębniony i w niskim standardzie. Występują ograniczenia
   w jego modernizacji. W związku z powyższym, zbycie lokalu wraz z udziałem w nieruchomości
   wspólnej jest ograniczone do właścicieli lub wszystkich współwłaścicieli lokali usytuowanych
   w omawianym budynku wielorodzinnym, ujawnionych w księgach wieczystych urządzonych dla
   poszczególnych lokali w ostatnim dniu zgłaszania uczestnictwa w przetargu.
2. Przedmiotowy budynek wielorodzinny jest całkowicie podpiwniczony o czterech kondygnacjach
   nadziemnych oraz poddaszu mieszkalno – użytkowym. Rok zakończenia budowy budynku –
   1926. Budynek wyposażony jest w instalacje: wodno-kanalizacyjną, gazową, elektryczną,
   domofonową. W budynku usytuowanych jest 21 lokali mieszkalnych, z czego 9 dotychczas

                                                                                                            1
    zostało wyodrębnionych i zbytych. Budynek znajduje się na obszarze założeń urbanistycznych
    Miasta Kalisza, objętym prawną ochroną konserwatora zabytków. Wpisany jest również do
    gminnej ewidencji zabytków Miasta Kalisza i nie jest objęty obowiązkiem zapewnienia
    świadectwa charakterystyki energetycznej zgodnie z art. 3 ust.4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia
    2014r. o charakterystyce energetycznej budynków (Dz.U. z 2024 poz.101). Nieruchomość
    wspólną stanowi grunt oraz części budynku mieszkalnego i urządzenia, które nie służą
    wyłącznie do użytku właścicieli lokali. Wspólnota Mieszkaniowa nieruchomości położonej przy
    ul. Górnośląskiej 42 zaciągnęła kredyt na remont budynku. Na terenie działki nr 10 usytuowany
    jest ponadto budynek niemieszkalny o pow. zabudowy 55 m2.
 3. Dla omawianego terenu brak jest aktualnie obowiązującego miejscowego planu
    zagospodarowania przestrzennego. Nieruchomość gruntowa znajduje się w obszarze
    urbanistycznym oznaczonym w Planie Ogólnym Miasta Kalisza zatwierdzonym Uchwałą
    nr XXVIII/381/2026 Rady Miasta Kalisza z dnia 30 kwietnia 2026 r. opublikowaną
    w Dzienniku Urzędowym Województwa Wielkopolskiego poz. 3790 z dnia 7 maja 2026 r. jako
    symbol 75SW, przeznaczenie terenu: strefa wielofunkcyjna z zabudową mieszkaniową
    wielorodzinną (profil funkcjonalny: teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, teren usług,
    teren komunikacji, teren zieleni urządzonej, teren ogrodów działkowych, teren infrastruktury
    technicznej; teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, teren zieleni naturalnej, teren lasu,
    teren wód).
 4. Zgodnie z księgą wieczystą nr KZ1A/00034713/6 nieruchomość nie posiada obciążeń, ani nie
    jest przedmiotem zobowiązań.
5. Ustanowienie odrębnej własności lokalu następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia
    24 czerwca 1994r o własności lokali (Dz. U. 2026 poz. 232). Powyższa ustawa określa ponadto
    prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
 6. Niezależnie od podanych powyżej informacji, Nabywca odpowiada za samodzielne zapoznanie
    się ze stanem prawnym i faktycznym zbywanej nieruchomości, aktualnym sposobem jej
    zagospodarowania, parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich
    warunków faktycznych i prawnych, niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w
    całości po stronie Nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
    Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków oraz
    księgi wieczystej. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
    Ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty, związane w szczególności z
    uporządkowaniem lokalu, obciążają Nabywcę.
7. Lokal mieszkalny będący przedmiotem przetargu można oglądać za pośrednictwem Miejskiego
    Zarządu Budynków Mieszkalnych w Kaliszu, ul. Dobrzecka 18 po uprzednim umówieniu
    terminu pod numerem telefonu 62 59-85-546.

 III. Cena wywoławcza

 1. Obniżona cena wywoławcza nieruchomości wynosi brutto 43.000,00 zł (słownie złotych:
    czterdzieści trzy tysiące 00/100). Zbycie nieruchomości podlega zwolnieniu z podatku VAT na
    podstawie art. 43 ust.1 pkt 10 oraz art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
    towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).
 2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu. Postąpienie nie może wynosić mniej
    niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych tj. 430,00 zł
    (słownie złotych: czterysta trzydzieści, 00/100).

 IV. Wadium

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu w wysokości
   4.300,00 zł (słownie złotych: cztery tysiące trzysta, 00/100) nie później niż do dnia 22 lipca
   2026 r.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza Główny Rynek 20
   w Erste Bank Polska S.A. nr 39 1090 1128 0000 0001 5108 9160; jako termin wniesienia
   wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków na wskazany rachunek bankowy. W tytule
   wpłaty wadium należy podać nieruchomość, której wpłata dotyczy (np. ul. Górnośląska 42/11A)
   oraz dopisać „Wadium”, a także jednoznacznie wskazać imię i nazwisko uczestnika (imiona w



                                                                                                      2
   przypadku małżeństwa) lub nazwę podmiotu (w przypadku podmiotów innych niż osoby
   fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta z warunkami
   przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej przedmiotem przetargu oraz
   ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium akceptuje warunki przetargu zawarte w
   ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń, a także, że zapoznał się z informacją dotyczącą
   przetwarzania danych osobowych osób fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z
   udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie na konto
   podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zakończenia lub
   odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał
   zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.

V. Warunki udziału w przetargu:

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu
     stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie powołania
     Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział właściciele lub wszyscy współwłaściciele lokali usytuowanych
     w budynku wielorodzinnym, położonym w Kaliszu przy ul. Górnośląskiej 42, ujawnieni w
     ostatnim dniu zgłaszania uczestnictwa w przetargu w księgach wieczystych urządzonych dla
     poszczególnych lokali, którzy w terminie i w sposób określony wyżej wniosą wadium oraz
     zgłoszą pisemne uczestnictwo w przetargu i złożą odpowiednie dokumenty.
3. Termin zgłoszenia pisemnego uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym ustala się
     do dnia 23 lipca 2026 r. do godz. 14.00. Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu
     ustnym ograniczonym należy składać w zamkniętych kopertach z oznaczeniem nieruchomości,
     której zgłoszenie dotyczy (np. ul. Górnośląska 42/11A) w Urzędzie Miasta Kalisza Wydziale
     Gospodarowania Mieniem, Ratusz, pokój nr 67 (III piętro).
4. Pisemne zgłoszenie powinno zawierać:
1) imię, nazwisko i adres zgłaszającego lub zgłaszających, jeśli będą to współwłaściciele albo
    nazwę firmy oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna lub inny podmiot,
2) datę sporządzenia zgłoszenia.
Do zgłoszenia należy załączyć:
1) aktualny na dzień zgłoszenia pisemnego uczestnictwa w przetargu wydruk elektroniczny z
    księgi wieczystej, prowadzonej dla lokalu usytuowanego w Kaliszu, w budynku przy ul.
    Górnośląskiej 42, stanowiącego własność lub współwłasność zgłaszającego;
2) w przypadku działania jednego lub niektórych ze współwłaścicieli albo w przypadku działania
    osoby trzeciej, kopię notarialnego pełnomocnictwa do reprezentowania pozostałych
    współwłaścicieli albo właściciela;
3) w przypadku działania właściciela lub współwłaściciela nieruchomości, będącego w ustawowej
    wspólności małżeńskiej – kopię pisemnego oświadczenia, co do obowiązującego w
    małżeństwie ustroju oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić
    nabycie nieruchomości. W przypadku nabycia nieruchomości do majątku wspólnego w razie
    planowanej nieobecności na przetargu drugiego małżonka, należy dostarczyć kserokopie jego
    pełnomocnictwa, zawierającego zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia
    nieruchomości;
4) w przypadku osób prawnych, aktualny na dzień zgłoszenia pisemnego uczestnictwa w
    przetargu wydruk elektroniczny z KRS-u, z którego wynika, upoważnienie do reprezentowania
    tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie
    aktu notarialnego.
5. Lista osób zakwalifikowanych do przetargu ustnego ograniczonego zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Kalisza – Ratusz, Główny
    Rynek 20, oraz w Biuletynie Informacji Publicznej w dniu 28 lipca 2026 r.
6. Warunkiem uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym jest zakwalifikowanie przez
    komisję przetargową oraz okazanie komisji przed otwarciem przetargu:
1) oryginału dowodu tożsamości uczestnika przetargu;
2) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić pełnomocnictwo w
    formie aktu notarialnego;


                                                                                               3
 3) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna złożyć
    pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju małżeńskiego oraz
    określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić nabycie nieruchomości. Jeżeli
    nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia do
    przetargu będzie stawiennictwo obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze
    stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
    uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
 4) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest dodatkowe
    przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do
    reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie
    pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
 7. Przetarg ustny ograniczony odbędzie się chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko
    jednego oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
 8. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
    zaoferował jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
 9. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278), która wygra przetarg,
    zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej
    przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą
    zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba, że zajdą
    przewidziane powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
 10. Uczestnik, który przetarg wygrał związany jest wylicytowaną ceną do upływu terminu
     zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby środki finansowe
     znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia zawarcia umowy
     notarialnej przenoszącej własność.
 11. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.

VI. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
   zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez organizatora, organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości na
   osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

 VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych

 Administrator danych osobowych.
 Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
 Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na adres 62-800
 Kalisz Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl lub telefonicznie: 62 / 765 43 00.
 Inspektor ochrony danych.
 Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można skontaktować
 się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych listownie: kierując
 korespondencję na adres 62-800 Kalisz Główny Rynek 20, e-mailowo: iod@um.kalisz.pl lub
 telefonicznie: 62 / 765 43 56.
 Cele i podstawy przetwarzania.
 Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej zbycia
 nieruchomości w drodze przetargu ustnego ograniczonego.
 Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
 - art. 6 ust.1 lit. b) RODO zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wykonania
 umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza /Skarbu Państwa,
 której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której dane
 dotyczą przed zawarciem takiej umowy;
 - art. 6 ust.1 lit. c) RODO - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wypełnienia
 obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego z przepisów ustawy z dnia 21
 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady



                                                                                                  4
Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009r. w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami
stanowiącymi mienie Kalisza – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie przepisów
prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi wsparcia technicznego
systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy realizacji zadania do których
należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra Ostrowskiego 7,
świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez administratora Systemu
Zarządzania Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21, świadczący usługi
wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego OTAGO wspierającego
realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27, świadczący
usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego Geo-Info, wspierającego realizację
zadania.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu w którym zostały
zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas wynikający z przepisów
ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach i wydanego na jej
podstawie rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji
kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu
działania archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania z nich udziela
Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich niepodania będzie
brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą wykorzystywane do
profilowania.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym w formie właściwej
do ogłoszenia.

Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale
Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój nr 71, tel. 62/7654376
oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji
Publicznej /www.bip.kalisz.pl – w zakładce ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.


                                w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                              /.../
                                        Grzegorz Kulawinek
                                  Wiceprezydent Miasta Kalisza



 Data wywieszenia: 17.06.2026 r.                              Data zdjęcia: 30.07.2026 r.



                                                                                                5
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0019.2024.AD
D2026.06.00800


                                            INFORMACJA

dotycząca ogłoszenia o drugim przetargu ustnym ograniczonym w sprawie sprzedaży na własność
po obniżonej cenie lokalu mieszkalnego nr 11A, usytuowanego w budynku wielorodzinnym przy
ul. Górnośląskiej 42 w Kaliszu.

Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Kalisza,
Główny Rynek 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie o drugim przetargu ustnym
ograniczonym w sprawie sprzedaży po obniżonej cenie prawa własności lokalu mieszkalnego nr
11A o powierzchni użytkowej 14,63 m2, usytuowanego w budynku wielorodzinnym położonym
Kaliszu przy ul. Górnośląskiej 42, na nieruchomości oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków
Miasta Kalisza w obrębie geodezyjnym nr 069 Czaszki jako działka nr 10 o pow. 850 m2, wraz z
udziałem wynoszącym 176/10000 części w nieruchomości wspólnej, którą stanowi grunt
oraz części budynku i urządzenia, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali.
Przetarg ograniczony jest do właścicieli lub wszystkich współwłaścicieli lokali usytuowanych
w budynku wielorodzinnym, położonym przy ul. Górnośląskiej 42 w Kaliszu, ujawnionych
w księgach wieczystych urządzonych dla poszczególnych lokali, w ostatnim dniu zgłaszania
uczestnictwa w przetargu.
Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało wywieszone od dnia
17.06.2026 r. do dnia 30.07.2026 r.


                                   w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                                 /.../
                                         Grzegorz Kulawinek
                                    Wiceprezydent Miasta Kalisza




 Data wywieszenia: 17.06.2026 r.                                       Data zdjęcia: 30.07.2026 r.




                                                                                                     6
