                                    PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
ogłasza pierwszy ustny przetarg ograniczony na zbycie prawa użytkowania wieczystego nieruchomości
                                 stanowiącej własność Skarbu Państwa
              (strona internetowa – http://www.umelblag.pl BIP -https://bip.elblag.eu)
                            (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Legionów.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w Elblągu przy
   ul. Legionów. W sąsiedztwie znajduje się zabudowa mieszkaniowa. Działka nr 795/4 nie posiada
   bezpośredniego dostępu do drogi publicznej, a więc zbycie nieruchomości następuje w drodze
   przetargu ograniczonego, skierowanego do współwłaścicieli nieruchomości bezpośrednio
   graniczącej z działką nr 795/4, tj. współwłaścicieli działki nr 836/1.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obręb 5, działka
   nr 795/4 o powierzchni 0,0345 ha, dla której Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę
   wieczystą nr EL1E/00115189/0.
4. Przeznaczenie        nieruchomości         w     miejscowym          planie     zagospodarowania
   przestrzennego: zgodnie z uchwałą Nr XXII/480/2009 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 25
   czerwca 2009 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego osiedla
   Truso - Zachód w Elblągu, działka nr 795/4 położona jest w jednostce MWu3, z przeznaczeniem
   pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną z dopuszczeniem funkcji usługowej. Ze szczegółowymi
   ustaleniami       powyższych        planów       można         zapoznać     się     na     stronie:
   https://bip.elblag.eu/artykul/313/3553/053-mpzp-osiedla-truso-zachod.
5. Uzbrojenie: nieruchomość leży na terenie uzbrojonym w media komunalne. Szczegółowe
   warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego uzbrojenia
   terenu, Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem
   własnym i na własny koszt. Doprowadzenie nowych sieci uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie
   ewentualnych kolizji z istniejącym uzbrojeniem, a także zasilenie obiektów w media, odbędzie się
   staraniem i na koszt Nabywcy, na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany
   będzie uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu
   lub braku możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał
   z odnawialnych źródeł ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek,
   z uwzględnieniem wyjątków ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie
   na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci
   ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia, przedłożonego do wniosku o wydanie pozwolenia na
   budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia, stanowić będzie brak formalny,
   uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji
   Geodezyjnej i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Cena wywoławcza nieruchomości: 50.500 zł (słownie złotych: pięćdziesiąt tysięcy pięćset),
   plus podatek od towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami.
7. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które są
   współwłaścicielami nieruchomości bezpośrednio przylegającej do nieruchomości, stanowiącej
   przedmiot niniejszego przetargu, tj. działki nr 836/1 oraz do dnia 1 lipca
   2026 r. do godz. 1500, złożą pisemne zgłoszenie udziału w przetargu, zawierające:
   - imię, nazwisko i adres albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba
        prawna lub inny podmiot,
   - oświadczenie, że są współwłaścicielami nieruchomości bezpośrednio przylegającej do
        nieruchomości stanowiącej przedmiot niniejszego przetargu,
   - datę sporządzenia zgłoszenia,
   - dowód wpłaty wymaganego wadium w wysokości podanej poniżej,
   - oświadczenie, że znany im jest stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości.
   - oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o przyjęciu ich bez
        zastrzeżeń.



                                                                                                     1
    Treść ogłoszenia oraz niezbędnych oświadczeń dostępna jest również pod adresem strony
    internetowej https://bip.elblag.eu/przetargi-nieruchomosci/190
    Ww. zgłoszenie należy złożyć w sekretariacie Departamentu Gospodarki Nieruchomościami i
    Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu, ul. Łączności 1, pok. 131..
8. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 6 lipca 2026 r.,
    o godz. 1000, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu przy ul. Łączności 1.
9. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 8.000 zł (słownie
    złotych: osiem tysięcy), należy wpłacić w kasie Urzędu Miejskiego w Elblągu lub na rachunek
    bankowy w Banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123
    0769, w terminie do dnia 29 czerwca 2026 r. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu,
    który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
    Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone, niezwłocznie po zamknięciu
    przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni. Za termin wniesienia wadium uznaje
    się datę zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg.
10. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym,
    że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych
    dziesiątek złotych i wynosi minimum 510 zł.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony
    jako Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży prawa użytkowania wieczystego
    nieruchomości, w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz
    Gminy Miasto Elbląg.
12. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Gmina Miasto Elbląg jest użytkownikiem wieczystym nieruchomości objętej przetargiem
         (własność Skarbu Państwa) i nie jest obciążona żadnymi prawami i długami wobec osób
         trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu sieci infrastruktury technicznej
         uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci.
    b) W dziale III (Prawa, Roszczenia i Ograniczenia) księgi wieczystej nr EL1E/00115189/0,
         prowadzonej m.in. dla przedmiotowej nieruchomości, widnieją wpisy ograniczonych praw
         rzeczowych, które nie są wykonywane na przedmiocie przetargu. Przedmiotem wykonywania
         tych służebności była działka nr 795, która była przedmiotem podziału geodezyjnego.
    c) Z uwagi na fakt, że nieruchomość nie posiada dostępu do drogi publicznej, jej zbycie
         następuje w drodze przetargu ograniczonego, skierowanego do współwłaścicieli nieruchomości
         bezpośrednio graniczącej z działką nr 795/4, tj. współwłaścicieli działki nr 836/1.
    d) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    e) Użytkowanie wieczyste działki nr 795/4 obowiązuje do dnia 05.12.2089 r.
    f) Wysokość stawki procentowej opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego uzależniona
         jest od określonego w umowie celu, na jaki nieruchomość gruntowa została oddana, obecnie
         stawka wynosi 3% wartości nieruchomości (cel usługa).
    g) W przypadku trwałej zmiany sposobu korzystania z nieruchomości przez nowego Nabywcę,
         powodującej zmianę celu użytkowania wieczystego, z wnioskiem o zmianę celu użytkowania
         wieczystego występuje właściwy organ albo użytkownik wieczysty.
    h) Opłaty roczne wnosi się przez cały okres użytkowania wieczystego, w terminie do dnia
         31 marca każdego roku, z góry za dany rok. Opłaty roczne mogą być aktualizowane nie
         częściej niż raz na 3 lata, w przypadku zmiany wartości nieruchomości.
     i) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości,
        Nabywca zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może
        nastąpić po uzyskaniu przez Nabywcę stosownych zezwoleń i może wiązać się z opłatami
        z tego tytułu.
     j) Zbycie użytkowania wieczystego i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy, następuje
        według danych zawartych w ewidencji gruntów i budynków, w aktualnym stanie
        zagospodarowania, ewentualny koszt wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi
        Nabywca.
13. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia
         21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399) oraz
         rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu




                                                                                                  2
        przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.Dz.U. z 2021 r.,
        poz.2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik,
        zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej, o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca nieruchomości o terminie
        i miejscu zawarcia umowy sprzedaży prawa użytkowania wieczystego nieruchomości,
        najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Z dniem podpisania, w formie aktu notarialnego, umowy sprzedaży prawa użytkowania
        wieczystego nieruchomości, na Nabywcę przechodzą wszelkie ciężary i korzyści związane
        z nieruchomością.
    e) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra
        właściwego do spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę
        ustaloną jako Nabywca nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie
        przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
    f) Uczestnicy przetargu winni:
         − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
            gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
            • osoby fizyczne – zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
               Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej www.firma.gov.pl),
            • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację
               odpowiadającą odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze
               strony internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę
               organów statutowych na nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
            o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
         − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
            nieruchomości,
         − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
            wylicytowanej nieruchomości.
    g) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej,
        działają również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać
        przedstawiona zgoda wspólników na nabycie prawa użytkowania wieczystego nieruchomości
        lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników uczestniczących w przetargu do
        nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    h) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć
         komisji przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
         pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
    i)   W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej,
         na przetargu winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem
         szczegółowego pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
         pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz
         z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw obydwojga z małżonków, sporządzonymi
         w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z notarialnie poświadczonymi podpisami.
    j) Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem
         umowy sprzedaży prawa użytkowania wieczystego nieruchomości ponosi Nabywca.
14. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych
    powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości
    z podaniem przyczyny odwołania przetargu.




                                                                                                 3
