                                                                            Załącznik do zarządzenia Nr 2234/23
                                                                            Prezydenta Miasta Chełm
                                                                            z dnia 28 lipca 2023r.

                                         WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                 PRZEZNACZONYCH DO ZBYCIA
         Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 14 w budynku przy ul. Adama
Mickiewicza 28 w Chełmie:
- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
  zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
  Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
  poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
  przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową, usługi nieuciążliwe i oznaczony jest symbolem
  planistycznym B2.MW-18,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 856/16 o powierzchni 803m 2,
  w obrębie 14 miasta Chełm,

- lokal położony jest na parterze, składa się z pokoju, kuchni, przedpokoju i łazienki o powierzchni
  użytkowej 32,96m2, do lokalu przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 8,60m2. Łączna
  powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wraz z piwnicą wynosi 41,56m 2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  1070,72m2;

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00057560/9 prowadzona przez Sąd
  Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 4156/107072 części w działce
  nr 856/16 o powierzchni 803m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 4156/107072 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 114.400,00zł wraz z udziałem we współwłasności w części 4156/107072 innych
  urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                 - 4.000,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
 usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

- opłaty notarialne ponosi nabywca,

- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
  21 dni.
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                       /-/ Jakub Banaszek
