                                       PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                    ogłasza
                        piąty ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
                                  stanowiących własność Gminy Miasto Elbląg
                  (strona internetowa - http://www.umelblag.pl BIP - https://bip.elblag.eu)
                      (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51, dgnig@umelblag.pl)

1.   Lokalizacja: Elbląg, ul. Lwowska.
2.   Opis nieruchomości: nieruchomości położone w Elblągu, we wschodniej części osiedla Bielany, wzdłuż
   pasa drogowego ulicy Fromborskiej, w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jedno i wielorodzinnej,
   terenów niezagospodarowanych oraz rzeki Babica. Nieruchomości przeznaczone pod zabudowę usługową.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: wg poniższej tabeli:
                           Oznaczenie nieruchomości
                             wg ewidencji gruntów                                                       Minimalne
     Lp   Lokalizacja                            pow.          Cena wywoławcza             Wadium
                                           nr                                                           postąpienie
                           KW    obręb
                                         działki w ha

                                          102/31 0,8032                 2.043.200 zł
     1. Lwowska          113639/6    27   102/17               plus należny podatek VAT,   370.000 zł    20.440 zł
                                           udz. 0,4   0,2083   zgodnie z obowiązującymi
                                             cz.                       przepisami

                                          102/18 1,8547                 4.562.400 zł
     2. Lwowska          113639/6    27   102/17               plus należny podatek VAT,   850.000 zł    45.630 zł
                                           udz. 0,6   0,2083   zgodnie z obowiązującymi
                                             cz.                       przepisami

4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
   zgodnie uchwałą nr IV/65/2003 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 27 lutego 2003 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego osiedla Bielany – część wschodnia przy
   ul. Fromborskiej w Elblągu (Dz.Urz.Woj.Warm.-Mazur. Nr 46, poz. 622), przedmiotowe nieruchomości
   położone są:
   - działka nr 102/31 w strefie funkcjonalnej 1.UC - funkcja usługowa,
   - działka nr 102/18 w strefie funkcjonalnej 2.UC - funkcja usługowa,
   - działka nr 102/17 na terenie 31.K-D 1/2 - ulica dojazdowa.
   Ze szczegółowymi ustaleniami powyższego planu można zapoznać się pod adresem:
   https://bip.elblag.eu/artykul/313/3460/004-mpzp-osiedla-bielany-czesc-wschodnia.
5. Uzbrojenie: nieruchomości położone są na terenie uzbrojonym w media komunalne.
   Przez działki nr 102/17, 102/18 i 102/31 przebiega napowietrzna sieć elektroenergetyczna średniego
   napięcia. Ponadto na działkach nr 102/18 i 102/31 posadowione są słupy energetyczne. Przez działkę
   nr 102/18 przebiegają sieci telekomunikacyjne. Szczegółowe warunki techniczne włączenia
   do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego uzbrojenia terenu, Nabywcy zobowiązani będą
   uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem własnym i na własny koszt. Doprowadzenie nowych
   sieci uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie ewentualnych kolizji z istniejącym uzbrojeniem, a także
   zasilenie obiektów w media, odbędzie się staraniem i na koszt Nabywców, na warunkach wskazanych
   przez dysponentów mediów.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywcy zobowiązani będą
   uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
   możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
   ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
   ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
   ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
   do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
   stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
   pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
   i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Skomunikowanie z drogami publicznymi: Dostęp nieruchomości do drogi publicznej,
   tj. ul. Fromborskiej, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków w obr. 27 jako działka nr 93 oraz
   działka nr 102/6, stanowiących zgodnie z powołanym planem ulicę główną 25.K-G2/2, obywać się winien
   poprzez projektowaną ulicę 27.K-L1/2 (działka nr 102/3), a następnie poprzez projektowaną ulicę
   dojazdową 31.K-D.1/2 (działka nr 102/17).
    W celu skomunikowania nieruchomości z drogą publiczną, Nabywcy nieruchomości, będą zobowiązani
    do opracowania dokumentacji projektowej dróg 27.K-L1/2 i 31.K-D1/2 oraz wybudowania odcinka
    projektowanej drogi docelowej, oznaczonej jako 27.K-L1/2 wraz z jej połączeniem z drogą 25.KG2/2
    (ul. Fromborska). Przyszły nabywca działek będzie zobowiązany do wybudowania odcinka dróg
    27.K-L1/2 i 31.K-D1/2 w zakresie niezbędnym do ich bezpiecznego i funkcjonalnego skomunikowania
    oraz wykona je własnym staraniem i na swój koszt, na zasadach i warunkach uzgodnionych
    z Departamentem Zarządu Dróg oraz zgodnie z zapisami MPZP Osiedla Bielany – część wschodnia.
    Zgodnie z opinią Departamentu Zarządu Dróg przebieg drogi powinien zapewnić prawidłową widoczność
    na skrzyżowaniu z ul. Fromborską i wlot projektowanej drogi powinien być zaprojektowany jak
    najbardziej prostopadle względem ul. Fromborskiej, przy uwzględnieniu zlokalizowania go na wprost
    ul. T. Boya – Żeleńskiego. W związku z powyższym prawdopodobnie konieczne będzie wykonanie
    staraniem Nabywców, przebudowy napowietrznej sieci energetycznej, która koliduje z planowanym
    przebiegiem drogi.
    Droga oznaczona w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego, symbolem 27.K-L1/2
    powinna posiadać dwupasmową jezdnię (w ocenie zarządcy drogi o szerokości 6,0 m), obustronne
    chodniki, podziemne ciągi infrastruktury technicznej, zieleń przyuliczną i oświetlenie.
    Lokalizacja zjazdów na nieruchomości, winna odbywać się w miejscach, zgodnych z decyzją
    na lokalizację zjazdu z ul. Fromborskiej, uzyskaną przez Nabywców nieruchomości od zarządcy drogi
    (Departament Zarząd Dróg UM). Nabywcy nieruchomości zobowiązani będą do wykonania zjazdu
    własnym staraniem i na swój koszt.
    Przyszli Nabywcy działek nr 102/31, 102/17 i 102/18 będą również zobowiązani do podpisania z Gminą
    Miasto Elbląg umowy, na podstawie art. 16 Ustawy o drogach publicznych, w której zostaną zobowiązani
    do budowy drogi wraz z niezbędną infrastrukturą oraz niezbędnym usunięciem kolizji.
7. Cena wywoławcza nieruchomości: ceny wywoławcze poszczególnych nieruchomości zawiera
    powyższa tabela. Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości plus podatek od towarów i usług (VAT),
    zgodnie z obowiązującymi przepisami, należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Elblągu (które
    wskazane zostanie w protokole z przetargu), przed zawarciem umowy sprzedaży.
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
    oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiących
    przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
    o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
9. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 7 września 2026 r.,
    o godz. 1000, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu.
10. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium, w wysokości podanej w powyższej
    tabeli, należy wpłacić na rachunek bankowy Bank Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160
    2202 0000 0006 2123 0769, w terminie do dnia 31 sierpnia 2026 r. Za termin wniesienia
    wadium uznaje się datę zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg. Wadia
    wpłacone przez uczestników przetargu, którzy ustaleni zostaną jako Nabywcy, zaliczone zostanie na
    poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone
    niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
11. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych.
    Kwoty postąpienia dla poszczególnych nieruchomości zawiera powyższa tabela.
12. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnicy przetargu ustaleni jako
    Nabywcy, uchylą się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium
    ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
13. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem była przedmiotem pierwszego ustnego przetargu
          nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 18 sierpnia 2025 r.; drugiego ustnego przetargu
          nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 3 listopada 2025 r.; trzeciego ustnego przetargu
          nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 2 lutego 2026 r.; czwartego ustnego przetargu
          nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 18 maja 2026 r., które zakończyły się wynikiem
          negatywnym.
    b) Nieruchomości objęte przetargiem stanowią własność Gminy Miasto Elbląg i nie są obciążone
          żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu sieci
          infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci.
    c) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    d) Nabywcy nieruchomości zobowiązani będą do rozpoczęcia zabudowy, w terminie do dnia 31 grudnia
         2030 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem, w terminie do dnia
         31 grudnia 2032 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie fundamentów, a za
         zakończenie zabudowy uzyskanie pozwolenia na użytkowanie.
                                                    2
    e)  Nabywca działki nr 102/31 zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
         − że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w pkt 13 ppkt d),
             zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg, kar umownych w wysokości
             po 200.000 zł (słownie złotych: dwieście tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki, płatnych
             począwszy od 2031 roku;
         − że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego
             w pkt 13 ppkt d), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych
             w wysokości po 200.000 zł (słownie złotych: dwieście tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
             płatnych począwszy od 2033 roku;
         − iż w celu zabezpieczenia zapłaty należności Gminie Miasto Elbląg, z tytułu ww. kar umownych,
             dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 3.000.000 zł (słownie złotych: trzy
             miliony), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
             przysługiwało prawo do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
             nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności, w terminie do
             31 grudnia 2042 r.
        Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile
        dłużnik nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt
        nie dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie
        przez Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie
        temu aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
    f) Nabywca działki nr 102/18 zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
         − że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w pkt 13 ppkt d),
             zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg, kar umownych w wysokości
             po 450.000 zł (słownie złotych: czterysta pięćdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
             płatnych począwszy od 2031 roku;
         − że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego
             w pkt 13 ppkt d), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych
             w wysokości po 450.000 zł (słownie złotych: czterysta pięćdziesiąt tysięcy), za każdy
             rozpoczęty rok zwłoki, płatnych począwszy od 2033 roku;
         − iż w celu zabezpieczenia zapłaty należności Gminie Miasto Elbląg, z tytułu ww. kar umownych,
             dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 6.000.000 zł (słownie złotych: sześć
             milionów), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
             przysługiwało prawo do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
             nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności, w terminie do
             31 grudnia 2042 r.
        Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile
        dłużnik nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt
        nie dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie
        przez Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie
        temu aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
    g) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa w pkt
        13 ppkt d), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywców, bądź niezależnych od Nabywców.
        Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcach. Zła sytuacja ekonomiczna,
        gospodarcza czy finansowa Nabywców, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów, określonych
        w pkt 13 ppkt d).
    h) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji, Nabywcy
        nieruchomości pozostaną podmiotami zobowiązanymi do ponoszenia wobec Gminy Miasto Elbląg,
        odpowiedzialności za realizację zabudowy nieruchomości, w sposób i w terminach określonych w pkt
        13 ppkt d), w szczególności odpowiedzialności określonej w pkt 13 ppkt e) i ppkt f).
    i) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości, Nabywcy
        zobowiązani będą uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może nastąpić po
        uzyskaniu przez Nabywców stosownego zezwolenia i może wiązać się z opłatami z tego tytułu.
    j) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywców, następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
        wznowienia punktów granicznych (granic) ponoszą Nabywcy.
14. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399) oraz rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. 2021 r. poz. 2213).
                                                     3
    b)  Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
        cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osoby ustalone jako Nabywców nieruchomości o terminie i miejscu
        zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego
        do spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nieuzyskania wymaganego zezwolenia,
        wpłacone wadium nie będzie podlegało zwrotowi.
    e) Uczestnicy przetargu winni:
         − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
            gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
            • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
               Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej https://aplikacja.ceidg.gov.pl/),
            • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację odpowiadającą
               odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
               Ministerstwa Sprawiedliwości https://wyszukiwarka-krs.ms.gov.pl/) oraz zgodę organów
               statutowych na nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
            o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
         − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
            nieruchomości.
    f) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    g) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
         przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
         pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
    h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
         winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
         pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
         poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
         obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw
         z notarialnie poświadczonymi podpisami.
    i)   Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
        sprzedaży ponoszą Nabywcy.
15. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                      4
