                                      PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                  ogłasza
                     pierwszy ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
                                  stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
            (strona internetowa - http://www.umelblag.pl BIP - http://um-elblag.samorzady.pl)
                     (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51, dgnig@umelblag.pl)

1.   Lokalizacja: Elbląg, ul. Druskiennicka.
2.   Opis nieruchomości: nieruchomość położona w Elblągu, we wschodniej części osiedla Bielany,
    w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jedno i wielorodzinnej, terenów niezagospodarowanych oraz
    rzeki Babica. Nieruchomość przeznaczona pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 29, działka nr 1/5
    o powierzchni 0,4438 ha, dla której Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
    nr EL1E/00113644/4.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    zgodnie z uchwałą nr IV/65/2003 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 27 lutego 2003 r. w sprawie
    uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego osiedla Bielany – część wschodnia
    przy ul. Fromborskiej w Elblągu (Dz.Urz.Woj.Warm.-Mazur. Nr 46, poz. 622), przedmiotowa
    nieruchomość położona jest w strefie funkcjonalnej 23.MP - funkcja mieszkaniowa w formie zabudowy
    jednorodzinnej (forma budynków wolnostojących). Ze szczegółowymi ustaleniami powyższego planu
    można zapoznać się pod adresem: http://www.planowanie.umelblag.pl/?q=node/29.
5. Uzbrojenie: nieruchomość położona jest na terenie uzbrojonym w media komunalne.
    Szczegółowe warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego
    uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem
    własnym i na własny koszt. Doprowadzenie nowych sieci uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie
    ewentualnych kolizji z istniejącym uzbrojeniem, a także zasilenie obiektów w media, odbędzie się
    staraniem i na koszt Nabywcy, na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
    Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany będzie
    uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
    możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
    ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
    ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
    ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
    do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
    stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
    pozwolenia na budowę.
    Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
    Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
    i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Skomunikowanie z drogami publicznymi: Dostęp przedmiotowej nieruchomości do drogi publicznej
    odbywać się będzie przez działkę nr 108/91 oraz działkę nr 1/4, stanowiące zgodnie z powołanym
    planem ulicę lokalną 28.K-L1/2.
7. Cena wywoławcza nieruchomości: 1.250.000 zł (słownie złotych: jeden milion dwieście
    pięćdziesiąt tysięcy), plus podatek od towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami.
    Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości, wraz z należnym VAT, należy wpłacić na konto Urzędu
    Miejskiego w Elblągu, które wskazane zostanie w protokole z przetargu, przed zawarciem umowy
    sprzedaży.
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
    oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiących
    przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
    o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
9. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 14 września 2026 r.,
    o godz. 1100, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu.
10. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium, w wysokości 200.000 zł (słownie
    złotych: dwieście tysięcy), należy wpłacić w kasie Urzędu Miejskiego w Elblągu lub na rachunek bankowy
    w Banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769
    w terminie do dnia 7 września 2026 r. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę
    zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg. Wadium wpłacone przez uczestnika
    przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone, niezwłocznie po
    zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
11. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych,
    tj. nie mniej niż 12.500 zł.
12. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium
    ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
13. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona
          żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich.
    b) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    c) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do rozpoczęcia zabudowy, w terminie do dnia
         31 grudnia 2028 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem,
         w terminie do dnia 31 grudnia 2031 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie
         fundamentów, a za zakończenie zabudowy, wybudowanie wszystkich budynków w stanie surowym
         zamkniętym wraz z elewacjami.
    d) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
         - że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w pkt 13 ppkt c),
             zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg, kar umownych w wysokości po 300.000 zł
             (słownie złotych: trzysta tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki, płatnych począwszy od 2029
             roku;
         - że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego
             w pkt 13 ppkt c), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych
             w wysokości po 300.000 zł (słownie złotych: trzysta tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
             płatnych począwszy od 2032 roku;
         - iż w celu zabezpieczenia zapłaty należności Gminie Miasto Elbląg, z tytułu ww. kar umownych,
             dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 5.000.000 zł (słownie złotych: pięć
             milionów), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
             przysługiwało prawo do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
             nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności, w terminie do 31 grudnia
             2045 r.
         Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile
         dłużnik nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt
         niedokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie
         przez Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie
         temu aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
    e) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa w pkt
         13 ppkt c), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy, bądź niezależnych od Nabywcy.
         Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja ekonomiczna,
         gospodarcza czy finansowa Nabywcy, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów, określonych
         w pkt 13 ppkt c).
    f) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji, Nabywca
         nieruchomości pozostanie podmiotem zobowiązanym do ponoszenia wobec Gminy Miasto Elbląg,
         odpowiedzialności za realizację zabudowy nieruchomości, w sposób i w terminach określonych w pkt
         13 ppkt c), w szczególności odpowiedzialności określonej w pkt 13 ppkt d).
    g) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości, Nabywca
         zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może nastąpić po
         uzyskaniu przez Nabywcę stosownego zezwolenia i może wiązać się z opłatami z tego tytułu.
    h) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy, następuje według danych zawartych
         w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
         wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
14. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
          1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 20226 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia
          Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
          oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
          cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osoby ustalone jako Nabywców nieruchomości o terminie i miejscu
          zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
          nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego do

                                                     2
        spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako
        Nabywca nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz
        Gminy Miasto Elbląg.
    e) Uczestnicy przetargu winni:
         − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
            gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
            • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
               Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej www.firma.gov.pl),
            • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS - informację odpowiadającą
               odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
               Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na
               nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o
            przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
         − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
            nieruchomości.
    f) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    g) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
         przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
         pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
    h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
         winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
         pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
         poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
         obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw
         z notarialnie poświadczonymi podpisami.
    i)  Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
        sprzedaży ponoszą Nabywcy.
15. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                   3
