                                      PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                  ogłasza pierwszy ustny przetarg ograniczony na sprzedaż nieruchomości
                                  stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                     (strona internetowa: www.umelblag.pl BIP – https://bip.elblag.eu)
                    (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51, dgnig@umelblag.pl)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Łęczycka.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość gruntowa niezabudowana, w kształcie nieregularnego prostokąta,
   stanowi obszar usługowy lub drogowy. Nieruchomość nie posiada bezpośredniego dostępu do drogi
   publicznej, przeznaczona jest na poprawę warunków zagospodarowania nieruchomości przyległej (działki
   nr 18/25, nr 18/8 i nr 18/18).
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 20, działka
   nr 18/29 o pow. 0,0617 ha, dla której Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
   nr EL1E/00032903/6.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego: dla
   obszaru, na którym zlokalizowana jest nieruchomość, stanowiąca przedmiot przetargu, brak jest
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Ewentualna zabudowa nieruchomości winna
   nastąpić w oparciu o wydaną przez Prezydenta Miasta Elbląg decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną
   przez Nabywcę własnym staraniem i na własny koszt.
5. Uzbrojenie: nieruchomość położona jest na obszarze uzbrojonym w media komunalne. Przez działkę
   przebiegają sieci: energetyczna i ciepłownicza wraz z komorą podziemną.
   Szczegółowe warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego
   uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem
   własnym i na własny koszt. Doprowadzenie nowych sieci uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie
   ewentualnych kolizji z istniejącym uzbrojeniem, a także zasilenie obiektów w media, odbędzie się
   staraniem i na koszt Nabywcy, na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany będzie
   uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
   możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
   ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
   ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
   ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
   do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
   stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
   pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia, dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
   i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Cena wywoławcza nieruchomości: 77.000 zł (słownie złotych: siedemdziesiąt siedem
   tysięcy), plus podatek od towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami. Wylicytowaną
   cenę sprzedaży nieruchomości wraz z należnym VAT, należy wpłacić przed zawarciem umowy sprzedaży,
   na konto Urzędu Miejskiego w Elblągu, które wskazane zostanie w protokole z przetargu.
7. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które są właścicielami
   nieruchomości bezpośrednio przylegających do nieruchomości, stanowiącej przedmiot niniejszego
   przetargu, tj. działek nr 18/25, nr 18/8 i nr 18/18 oraz do dnia 19 sierpnia 2026 r. do godz. 1500,
   złożą pisemne zgłoszenie udziału w przetargu, zawierające:
      − imię, nazwisko i adres albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna
          lub inny podmiot,
      − oświadczenie, że są właścicielami lub współwłaścicielami nieruchomości, bezpośrednio
          przylegającej do nieruchomości stanowiącej przedmiot niniejszego przetargu,
      − datę sporządzenia zgłoszenia,
      − dowód wpłaty wymaganego wadium w wysokości podanej poniżej,

                                                                                                            1
      −   oświadczenie, że znany im jest stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości.
      −   oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o przyjęciu ich bez
          zastrzeżeń
      −   oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia wylicytowanej
          nieruchomości
     −    oświadczenie o wyrażeniu zgody na przetwarzanie danych osobowych.
     Ww. zgłoszenie należy złożyć w sekretariacie Departamentu Gospodarki Nieruchomościami i Geodezji
     Urzędu Miejskiego w Elblągu, ul. Łączności 1, pok. 131.
8. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 24 sierpnia 2026 r.,
   o godz. 1100, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu przy ul. Łączności 1.
9. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 15.000 zł (słownie
   złotych: piętnaście tysięcy), należy wpłacić na konto w Banku Millennium S.A. z siedzibą
   w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769, do dnia 17 sierpnia 2026 r. Za termin
   wniesienia wadium uznaje się datę zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto
   Elbląg. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone
   zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu, wadium zostanie
   zwrócone niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
10. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych,
    tj. nie mniej niż 770 zł.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu, ustalony jako
    Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży, w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium nie
    będzie podlegało zwrotowi.
12. Warunki nabycia nieruchomości:
   a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona
      żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu przez
      nieruchomość sieci infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci.
   b) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
   c) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy, następuje według danych zawartych
      w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
      wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
   d) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nabywanej nieruchomości,
      Nabywca zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może
      nastąpić po uzyskaniu przez Nabywcę stosownych zezwoleń i może wiązać się z opłatami z tego
      tytułu.
   e) W związku z przebiegiem przez nieruchomość sieci uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie
      do złożenia oświadczenia, iż nie żąda i nie będzie żądać w przyszłości od Sprzedającego bądź
      gestora tej sieci jej usunięcia. Ponadto Nabywca zobowiąże się, w przypadku zgłoszenia przez
      gestora sieci takiego żądania, do ustanowienia na jego rzecz służebności przesyłu, polegającej na
      prawie przebiegu sieci uzbrojenia terenu oraz prawie dostępu służb technicznych, w zakresie
      niezbędnym do eksploatacji tych sieci i usuwania awarii, w tym do ustanowienia nieodpłatnej
      służebności przesyłu na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o.
13. Informacje dodatkowe:
   a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
      1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026 poz. 399 ze.zm) oraz rozporządzenia Rady
      Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
      rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.Dz.U. z 2021 r., poz.2213).
   b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
      cenę wyższą od ceny wywoławczej, o co najmniej jedno postąpienie.


                                                                                                      2
   c) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego
      do spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nieuzyskania wymaganego zezwolenia,
      wpłacone wadium nie będzie podlegało zwrotowi.
   d) Organizator przetargu zawiadomi osobę, ustaloną jako Nabywca nieruchomości o terminie i miejscu
      zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
   e) Uczestnicy przetargu winni:
        − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
          gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
          • osoby fizyczne – zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
            Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej www.firma.gov.pl),
          • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację odpowiadającą
            odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
            Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na
            nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
   f)   W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki, uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu, do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
   g) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
      przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
      pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
   h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
      winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
      pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
      poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
      obydwojga małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z notarialnie
      poświadczonymi podpisami.
   i)   Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
        sprzedaży ponosi Nabywca.
14. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                      3
