                                       PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                ogłasza pierwszy ustny przetarg nieograniczony
                    na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                 (strona internetowa – http://www.umelblag.pl BIP – https://bip.elblag.eu)
                  (tel. kontaktowy 55 239-31-41, 55 239-34-51, e-mail: dgnig@umelblag.pl)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Orla 3,3a.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość zabudowana, położona w Elblągu, przy zbiegu ulic Orlej i
   Szańcowej. Budynki mieszkalne usytuowane na nieruchomości znajdują się w katastrofalnym stanie
   technicznym i kwalifikują się do rozbiórki. W sąsiedztwie zabudowa wielorodzinna i usługowa.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 15, działka
   nr 123/6 o pow. 0,0573 ha. Dla nieruchomości Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
   nr EL1E/00036831/8.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
   zgodnie uchwałą nr XIII/395/2020 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 24.09.2020 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Wyspy Spichrzów w Elblągu, przedmiotowa
   nieruchomość znajduje się w jednostce MWU2 - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna i/lub usługowa. Ze
   szczegółowymi       ustaleniami    powyższego       planu     można     zapoznać     się   pod   adresem:
   https://bip.elblag.eu/artykul/313/3655/133-mpzp-wyspy-spichrzow-w-elblagu.
5. Uzbrojenie: przez nieruchomość przebiega sieć wodociągowa, gazowa oraz znajduje się latarnia
   oświetleniowa.
   Szczegółowe warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego uzbrojenia
   terenu, Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem własnym i na
   własny koszt. Doprowadzenie uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie ewentualnych kolizji z istniejącym
   uzbrojeniem, a także zasilenie obiektów w media, odbędzie się staraniem i na koszt Nabywcy,
   na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany będzie
   uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
   możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
   ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
   ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
   ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
   do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
   stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
   pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Referat Miejski Ośrodek Dokumentacji
   Geodezyjnej i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Cena wywoławcza nieruchomości: 140.000 zł (słownie złotych: sto czterdzieści tysięcy)
   Na dzień publikacji ogłoszenia, zgodnie z obowiązującymi przepisami, sprzedaż nieruchomości zwolniona
   jest z opodatkowania podatkiem od towarów i usług (VAT). W przypadku zmian przepisów prawa w tym
   zakresie, do wylicytowanej ceny sprzedaży, zostanie doliczony należny podatek VAT. Wylicytowaną cenę
   sprzedaży nieruchomości wraz z należnym VAT, należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Elblągu,
   przed zawarciem umowy sprzedaży.
   W związku z tym, iż istniejące na nieruchomości budynki znajdują się w katastrofalnym stanie technicznym
   i kwalifikują się do rozbiórki a zgodnie z operatem szacunkowym rzeczoznawcy majątkowego, koszt
   rozbiórki zabudowy osiągnie lub przekroczy wartość odzyskanych materiałów budowlanych, wyceniono
   tylko grunt bez zabudowań.
7. Termin i miejsce oględzin nieruchomości: lokale zostaną udostępnione do oglądania w dniach
   od 10 do 12 sierpnia 2026 r. w godzinach od 1000 do 1400, po uprzednim uzgodnieniu godziny
   z administratorem, pod numerem tel.: 55 221-20-24 lub 55 221-20-00.
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
    oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiącej
    przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
    o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
9. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 24 sierpnia 2026 r.,
    o godz. 1000, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu.
10. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 20.000 zł (słownie
    złotych: dwadzieścia tysięcy), należy wpłacić w kasie Urzędu Miejskiego w Elblągu lub na rachunek
    bankowy w Banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769
    w terminie do dnia 17 sierpnia 2026 r. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę
    zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg. Wadium wpłacone przez uczestnika
    przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone, niezwłocznie po zamknięciu
    przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
11. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych i wynosi
    minimum 1.400 zł.
12. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium ulegnie
    przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
13. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona żadnymi
        prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu sieci
        infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci oraz służebności szczegółowo
        opisanych w pkt 13 ppkt b).
     b) W dziale III księgi wieczystej (Prawa, Roszczenia i Ograniczenia), prowadzonej dla przedmiotowej
         nieruchomości, widnieją następujące wpisy dot. ograniczonych praw rzeczowych:
         - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działki nr 220/14,
             na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o. (nr podstawy wpisu – 75,88),
             która nie jest wykonywana na przeznaczonej do sprzedaży działce nr 123/6;
         - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działek nr 207/2 i
             nr 209, na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o (nr podstawy wpisu –
             76,88), która nie jest wykonywana na przeznaczonej do sprzedaży działce nr 123/6;
         - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działek nr 211/3
             i nr 211/4, na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna. (nr podstawy wpisu – 91), która nie jest
             wykonywana na przeznaczonej do sprzedaży działce nr 123/6;
         - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działki nr 220/14,
             na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o. (nr podstawy wpisu – 92),
             która nie jest wykonywana na przeznaczonej do sprzedaży działce nr 123/6;
         - nieograniczona w czasie służebność przesyłu - ograniczająca jej wykonanie do działki nr 4/4, na
             rzecz Polskiej Spółki Gazownictwa Sp. z o.o (nr podstawy wpisu – 93), która nie jest wykonywana
             na przeznaczonej do sprzedaży działce nr 123/6;
         - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działki nr 4/5, na
             rzecz Polskiej Spółki Gazownictwa Sp. z o.o. (nr podstawy wpisu – 94), która nie jest wykonywana
             na przeznaczonej do sprzedaży działce nr 123/6.
     c) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
     d) Sprzedający oświadcza, że nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej dla budynków
         posadowionych na przedmiotowej nieruchomości z uwagi na przeznaczenie ich do rozbiórki.
     e) Z uwagi na katastrofalny stan techniczny budynków, Nabywca nieruchomości własnym staraniem na
         własny koszt dokona ich rozbiórki. Usytuowanie budynków powoduje, że rozbiórka wymagać będzie



                                                                                                            2
        uzyskania decyzji administracyjnej, tj. pozwolenia na rozbiórkę poprzedzoną opracowaniem
        dokumentacji technicznej i uzgodnieniami w zakresie prac remontowych i zabezpieczających budynek
        przy ul. Orlej 4, z zarządcą tego budynku.
     f) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do rozpoczęcia zabudowy, w terminie do dnia 31 grudnia
        2029 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem, w terminie do dnia
        31 grudnia 2032 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie fundamentów, a za zakończenie
        zabudowy uważa się, wybudowanie budynku w stanie surowym zamkniętym wraz z elewacjami.
     g) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
         − że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w pkt 13 ppkt f),
             zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych, w wysokości po 35.000 zł
             (słownie złotych: trzydzieści pięć tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki, płatnych począwszy
             od 2030 roku;
         − że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego
             w pkt 13 ppkt f), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych,
             w wysokości po 35.000 zł (słownie złotych: trzydzieści pięć tysięcy), za każdy rozpoczęty rok
             zwłoki, płatnych począwszy od 2033 roku;
         − iż dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 200.000 zł (słownie złotych: dwieście
             tysięcy), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie przysługiwało
             prawo, do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia nieruchomości, będącej
             przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności w terminie do 31 grudnia 2045 r.
         Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile dłużnik
         nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt nie
         dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie przez
         Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie temu
         aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
     h) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa w pkt 13
        ppkt f), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy, bądź niezależnych od Nabywcy. Ciężar
        udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja ekonomiczna, gospodarcza czy
        finansowa Nabywcy, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów, określonych w pkt 13 ppkt f).
     i) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji, Nabywca
        nieruchomości pozostanie podmiotem zobowiązanym do ponoszenia wobec Gminy Miasto Elbląg,
        odpowiedzialności za realizację zabudowy nieruchomości, w sposób i w terminach określonych w pkt 13
        ppkt f), w szczególności odpowiedzialności określonej w pkt 13 ppkt g).
     j) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości, Nabywca
        zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może nastąpić
        po uzyskaniu przez Nabywcę stosownego zezwolenia i może wiązać się z opłatami z tego tytułu.
     k) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
        wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
14. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
        o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. 2021 r. poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje cenę
        wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca nieruchomości o terminie i miejscu
        zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu nieruchomości
        przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw



                                                                                                          3
        wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako Nabywca
        nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto
        Elbląg.
    e) Uczestnicy przetargu winni:
         − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej
            należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
            • osoby fizyczne – zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
                Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej https://aplikacja.ceidg.gov.pl/),
            • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację odpowiadającą
                odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
                Ministerstwa Sprawiedliwości https://wyszukiwarka-krs.ms.gov.pl/p) oraz zgodę organów
                statutowych na nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o przyjęciu
            ich bez zastrzeżeń,
         − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości,
         − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia wylicytowanej
            nieruchomości.
    f) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    g) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
         przetargowej oryginał pełnomocnictwa, sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa
         z notarialnie poświadczonym podpisem.
    h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu winni
         stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
         pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
         poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
         obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z notarialnie
         poświadczonymi podpisami.
    i)   Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
         sprzedaży ponosi Nabywca.
15. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                           4
