                                       PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                ogłasza pierwszy ustny przetarg nieograniczony
                    na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                 (strona internetowa – http://www.umelblag.pl BIP – https://bip.elblag.eu)
                  (tel. kontaktowy 55 239-31-41, 55 239-34-51, e-mail: dgnig@umelblag.pl)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Strumykowa 67.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość niezabudowana, położona w Elblągu w dzielnicy Próchnik, o kształcie
   zbliżonym do trójkąta. Z uwagi na fakt, iż przedmiotowa nieruchomość stanowi użytek rolny (użytki Ps-V,
   S-Ps-V), jej zagospodarowanie, zgodnie z przeznaczeniem w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego, wymaga wyłączenia gruntów z produkcji rolnej.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 33, działka
   nr 267/2 o pow. 0,2129 ha. Dla nieruchomości Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
   nr EL1E/00113751/7.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
   zgodnie uchwałą nr VIII/129/2003 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 26.06.2003 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego osiedla dzielnicy Próchnik w Elblągu, znaczna część
   przedmiotowej nieruchomości znajduje się w jednostce ZMU - funkcje zabudowy zagrodowej,
   mieszkaniowej jednorodzinnej i usługowej. Ze szczegółowymi ustaleniami powyższego planu można
   zapoznać się pod adresem: https://bip.elblag.eu/artykul/313/3509/018-mpzp-dzielnicy-prochnik-czesc-a-
   czesc-b.
5. Uzbrojenie: przez nieruchomość przebiegają: sieci: elektroenergetyczne i telekomunikacyjne. Zgodnie z
   pismem Elbląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o. dostawę wody do celów socjalno-
   bytowych, należy przewidzieć z miejskiej sieci wodociągowej Dn. 80mm, zlokalizowanej w ul. Strumykowej,
   a z uwagi na brak miejskiego systemu sieci kanalizacji sanitarnej i deszczowej w rejonie przedmiotowej
   nieruchomości, nie ma technicznych możliwości na odprowadzenie ścieków sanitarnych oraz wód
   opadowych z terenu nieruchomości.
   Szczegółowe warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego uzbrojenia
   terenu, Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem własnym i na
   własny koszt. Doprowadzenie uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie ewentualnych kolizji z istniejącym
   uzbrojeniem, a także zasilenie obiektów w media, odbędzie się staraniem i na koszt Nabywcy,
   na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany będzie
   uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
   możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
   ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
   ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
   ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
   do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
   stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
   pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
   i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Dostęp do drogi publicznej: nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej
   z ul. Strumykowej, w miejscu istniejącego zjazdu, obsługującego także działkę nr 268. W przypadku
   konieczności lokalizacji nowego lub przebudowy istniejącego zjazdu, przyszły Nabywca zobowiązany będzie
   wystąpić do zarządcy dróg z wnioskiem o wydanie decyzji na lokalizację/przebudowę zjazdu oraz uzyskać
   uzgodnienie projektu budowlanego zjazdu wraz z zagospodarowaniem terenu w jego obrębie.
7. Cena wywoławcza nieruchomości: 223.500 zł (słownie złotych: dwieście dwadzieścia trzy
   tysiące pięćset), plus podatek od towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami.
    Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości wraz z należnym VAT, należy wpłacić na konto Urzędu
    Miejskiego w Elblągu, przed zawarciem umowy sprzedaży.
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
    oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiących
    przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
    o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
9. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 24 sierpnia 2026 r.,
    o godz. 1200, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu.
10. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 40.000 zł (słownie
    złotych: czterdzieści tysięcy), należy wpłacić na rachunek bankowy w banku Millennium S.A. z siedzibą
    w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769, w terminie do dnia 17 sierpnia 2026 r. Za termin
    wniesienia wadium uznaje się datę zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na
    poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu, wadium zostanie zwrócone,
    niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
11. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych i wynosi
    minimum 2.240zł.
12. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium ulegnie
    przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
13. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona żadnymi
        prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu sieci
        infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci.
    b) Realizacja budowy na gruncie rolnym, przed wydaniem pozwolenia na budowę, wymaga
        przeprowadzenia odrębnej procedury administracyjnej, w celu uzyskania decyzji administracyjnej:
        - zezwalającej na wyłączenie z produkcji użytków rolnych wytworzonych z gleb pochodzenia
             mineralnego i organicznego (wraz z wynikającymi z tego wyłączenia obowiązkami), dot. użytków
             rolnych zaliczonych m.in. do klas: I, II, III, IIIa, IIIb, gruntów leśnych oraz gruntów szczegółowo
             wskazanych w art. 2 ust. 1 pkt 2-10 ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych
             i leśnych (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 82),
        - orzekającej o wyłączeniu z produkcji użytków rolnych wytworzonych z gleb pochodzenia
             organicznego klas: IV, IVa, IVb, V i VI.
        Wyłączenie gruntu rolnego z produkcji rolnej, następuje na wniosek podmiotu, który na mocy
        posiadanego prawa do gruntu, określa charakter inwestycji oraz powierzchnię objętą wyłączeniem.
        Dla potwierdzenia tej powierzchni, do wniosku załącza się, zatwierdzony przez uprawnionego
        projektanta, projekt zagospodarowania działki.
        Zezwolenie na wyłączenie gruntów rolnych na działce, nie obejmuje całej jej powierzchni, lecz tylko
        taką powierzchnię, na jakiej w projekcie zagospodarowania terenu, zaplanowano rozpoczęcie innego
        niż rolnicze, wykorzystywanie gruntów.
        W rozdziale 3 cyt. ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych, określone zostały warunki oraz
        obowiązki, związane z uiszczaniem należności i opłat rocznych oraz wyłączenia, nie objęte
        obowiązkiem uiszczania opłat z tytułu wyłączenia.
        W przypadku przedmiotowej nieruchomości, wyłączenie gruntów z produkcji rolnej, celem jej
        zagospodarowania, zgodne z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego, o którym mowa
        w pkt 4, wiązać się będzie z koniecznością poniesienia kosztów z tego tytułu.
        Szczegółowy tryb wydawania decyzji w zakresie wyłączania gruntów rolnych z produkcji rolnej,
        dostępny jest pod adresem: https://bip.elblag.eu/sprawa-do-zalatwienia/335/wydawanie-decyzji-w-




                                                                                                              2
   zakresie-wylaczenia-gruntow-rolnych-z-produkcji-rolnej      lub     bezpośrednio    w Departamencie
   Kształtowania Środowiska tut. Urzędu Miejskiego (pok. 242, tel.: 55 239-31-81).
c) Wyłączanie gruntów z produkcji rolnej odbywać się będzie własnym staraniem i na własny koszt
    Nabywcy.
d) Nabywca, zgodnie z art. 234 ust. 1 ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2025
    poz. 960 ze zm.), o ile przepisy ustawy nie stanowią inaczej, nie może:
    - zmieniać kierunku i natężenia odpływu znajdujących się na jego gruncie wód opadowych lub
        roztopowych, ani kierunku odpływu wód ze źródeł – ze szkodą dla gruntów sąsiednich;
    - odprowadzać wód oraz wprowadzać ścieków na grunty sąsiednie.
    Na właścicielu gruntu będzie ciążyć obowiązek usunięcia przeszkód oraz zmian w odpływie wody,
    powstałych na jego gruncie, na skutek przypadku lub działania osób trzecich, ze szkodą dla gruntów
    sąsiednich.
e) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
f) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do rozpoczęcia zabudowy, w terminie do dnia 31 grudnia
    2028 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem, w terminie do dnia
    31 grudnia 2030 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie fundamentów, a za zakończenie
    zabudowy, wybudowanie budynku w stanie surowym zamkniętym wraz z elewacjami.
g) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
     − że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy określonego w pkt 13 ppkt f),
         zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych, w wysokości po 50.000 zł
         (słownie złotych: pięćdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki, płatnych począwszy
         od 2029 roku;
     − że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości określonego
         w pkt 13 ppkt f) zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych,
         w wysokości po 50.000 zł (słownie złotych: pięćdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
         płatnych począwszy od 2031 roku;
     − iż dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 280.000 zł (słownie złotych: dwieście
         osiemdziesiąt tysięcy), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
         przysługiwało prawo, do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
         nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności w terminie do 31 grudnia
         2045 r.
     Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile dłużnik
     nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt nie
     dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie przez
     Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie temu
     aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
h) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa w pkt 13
    ppkt f), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy, bądź niezależnych od Nabywcy. Ciężar
    udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja ekonomiczna, gospodarcza czy
    finansowa Nabywcy, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów, określonych w pkt 13 ppkt f).
i) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji, Nabywca
    nieruchomości pozostanie podmiotem zobowiązanym do ponoszenia wobec Gminy Miasto Elbląg,
    odpowiedzialności za realizację zabudowy nieruchomości, w sposób i w terminach określonych w pkt 13
    ppkt f), w szczególności odpowiedzialności określonej w pkt 13 ppkt g).
j) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości, Nabywca
    zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może nastąpić po
    uzyskaniu przez Nabywcę stosownego zezwolenia i może wiązać się z opłatami z tego tytułu.
k) W związku z przebiegiem przez nieruchomość sieci uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie do
    złożenia oświadczenia, iż nie żąda i nie będzie żądać w przyszłości od Sprzedającego bądź gestorów
    tych sieci, ich usunięcia. Ponadto Nabywca zobowiąże się, w przypadku zgłoszenia przez gestorów sieci



                                                                                                      3
        takiego żądania, do ustanowienia na ich rzecz służebności przesyłu, polegającej na prawie przebiegu
        sieci uzbrojenia terenu oraz prawie dostępu służb technicznych, w zakresie niezbędnym do eksploatacji
        tych sieci i usuwania awarii, w tym do ustanowienia nieodpłatnej służebności przesyłu na rzecz
        Elbląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.
     l) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
        wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
14. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
        o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. 2021 r. poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje cenę
        wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca nieruchomości o terminie i miejscu
        zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu nieruchomości
        przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw
        wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako Nabywca
        nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto
        Elbląg.
    e) Uczestnicy przetargu winni:
        − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej
           należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
           • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej Centralnej
               Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej https://www.biznes.gov.pl/pl/wyszukiwarka-
               firm/),
           • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację odpowiadającą
               odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
               Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na nabycie
               nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
        − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o przyjęciu
           ich bez zastrzeżeń,
        − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości,
        − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia wylicytowanej
           nieruchomości.
    f) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    g) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
        przetargowej oryginał pełnomocnictwa, sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa
        z notarialnie poświadczonym podpisem.
    h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu winni
        stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
        pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
        poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
        obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z notarialnie
        poświadczonymi podpisami.




                                                                                                         4
   i)    Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
         sprzedaży ponosi Nabywca.
15. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                   5
