                                     PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                 ogłasza
                                  pierwszy ustny przetarg nieograniczony
                 na sprzedaż nieruchomości, stanowiącej własność Gminy Miasta Elbląg
                (strona internetowa - http://www.umelblag.pl BIP - https://bip.elblag.eu)
                    (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51, dgnig@umelblag.pl)



1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Stefana Okrzei 12.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość zabudowana budynkiem handlowo – usługowym,
   niepodpiwniczonym, parterowym. W budynku znajduje się kompleks pomieszczeń użytkowych,
   handlowych, biurowo – socjalnych wraz z komunikacją i pomieszczeniem kotłowni o łącznej powierzchni
   użytkowej 350,9 m2.
   Stan techniczny i standard budynku określono jako niedostateczny. Budynek wymaga kapitalnego
   remontu i modernizacji. Budynek wybudowany w 1968 r. w konstrukcji tradycyjnej, murowanej. Ściany
   konstrukcyjne murowane z bloczków gazobetonowych, ściany działowe murowane z cegły ceramicznej
   dziurawki. Fundamenty ławy żelbetonowe. Stropodach żelbetonowy z drewnianym dwuspadowym,
   płaskim, kryty blachą trapezową. Posadzki z podłogowych płytek ceramicznych, panele podłogowe i
   wykładziny pcw. W kotłowni i pomieszczeniach gospodarczych posadzki cementowe. Stolarka okienna
   drewniana. Budynek wyposażony jest w następujące media komunalne; instalacja elektryczna 220V i
   teletechniczna, wodociągowa, kanalizacja sanitarna. System grzewczy CO z kotłowni w budynku.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych ewidencji gruntów i budynków: obręb 11, działka
   nr 126/1 o powierzchni 0,0610 ha, dla której Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
   nr EL1E/00101388/4 oraz udział do 8257/10000 w działce nr 126/6 o powierzchni 0,0488 ha, dla której
   Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą nr EL1E/00067505/0.
4. Uzbrojenie: nieruchomość położona na terenie uzbrojonym w media komunalne. Przez nieruchomość
   przebiegają sieci: wodociągowa, energetyczna, telekomunikacyjna z komorą podziemną oraz kanalizacji
   deszczowej i sanitarnej wraz z kratkami i studzienkami.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
   i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 561.518 zł (słownie złotych: pięćset sześćdziesiąt jeden
   tysięcy pięćset osiemnaście 00/100 )
    − prawo własności zabudowanej działki nr 126/1 – 534.000 zł (słownie złotych: pięćset trzydzieści
        cztery tysiące 00/100), w tym: wartość budynku – 320.000 zł., wartość gruntu – 214.000 zł,
    − prawo własności udziału do 8257/10000 części działki nr 126/6 – 27.518 zł (słownie złotych:
        dwadzieścia siedem tysięcy pięćset osiemnaście 00/100).
    Zbycie nieruchomości odbędzie się w następujący sposób:
    − działka nr 126/1 – na własność,
    − udział 8257/10000 w działce nr 126/6 – w użytkowanie wieczyste.
    Do sprzedaży nieruchomości mają zastosowanie przepisy ustawy o podatku od towarów i usług (VAT),
    obowiązujące w dniu zawarcia umowy sprzedaży. Na dzień publikacji ogłoszenia:
    − sprzedaż zabudowanej nieruchomości zwolniona jest z opodatkowania podatkiem od towarów i usług
       (VAT); w przypadku zmian przepisów prawa w tym zakresie, do wylicytowanej ceny zostanie
       doliczony należny podatek VAT;
    − do pierwszej opłaty z tytułu ustanowienia prawa użytkowania wieczystego udziału w działce nr
       126/6, doliczony zostanie 23% podatek od towarów i usług (VAT),
    − opłaty roczne za użytkowanie wieczyste zostaną powiększone o 23% podatku od towarów i usług
       (VAT).
    Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości, pierwszą opłatę za użytkowanie wieczyste oraz należny
    VAT, należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Elblągu, które wskazane zostanie w protokole z
    przetargu, przed zawarciem umowy sprzedaży.
6. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
   oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiącej
   przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
   o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
7. Termin i miejsce oględzin nieruchomości: lokal zostanie udostępniony do oglądania w dniach od
   14 do 16 września 2026 r. w godzinach od 1000 do 1300, po uprzednim uzgodnieniu godziny
   z administratorem pod numerem tel.: 55 221-20-18.
8. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 28 września 2026 r.
    o godz. 1000, w sali nr 300 w Urzędzie Miejskim w Elblągu.
9. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 100.000 zł (słownie
    złotych: sto tysięcy 00/100), należy wpłacić w kasie Urzędu Miejskiego w Elblągu lub na rachunek
    bankowy w Banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769, w
    terminie do dnia 21 września 2026 r. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który ustalony
    zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym
    uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone, niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie
    później niż przed upływem 3 dni. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę zaksięgowania
    środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg.
10. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych
    i wynosi minimum 5.620 zł.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium nie
    będzie podlegało zwrotowi.
12. Informacje dodatkowe:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona
        żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich.
    b) Zbycie prawa własności zabudowanej nieruchomości, stanowiącej działkę nr 126/1, nastąpi z
        jednoczesnym ustanowieniem prawa użytkowania wieczystego udziału do 8257/10000 części w
        działce nr 126/6.
    c) Użytkowanie wieczyste zostanie ustanowione do dnia 01.08.2101 r.
    d) Pierwsza opłata z tytułu ustanowienia prawa użytkowania wieczystego, stanowić będzie 25%
        wylicytowanej ceny udziału w działce nr 126/6, plus podatek VAT, zgodnie z obowiązującymi
        przepisami.
    e) Nabywca zobowiązany będzie do wnoszenia opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego udziału
        w działce nr 126/6, w wysokości 3% wylicytowanej ceny tego udziału; opłaty te wnosi się przez cały
        okres użytkowania wieczystego i winny one być uiszczane z góry, począwszy od 2024 r. w terminie
        do dnia 31 marca każdego roku, bez odrębnego wezwania na konto podane wyżej. Za nieterminowe
        wnoszenie opłat naliczane będą ustawowe odsetki. Opłaty roczne mogą być aktualizowane nie
        częściej niż raz na 3 lata, w przypadku zmiany wartości nieruchomości.
    f) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    g) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy, następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków i w aktualnym stanie zagospodarowania.
    h) W związku z przebiegiem przez nieruchomość sieci uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie
        do złożenia oświadczenia, iż nie żąda i nie będzie żądać w przyszłości od Sprzedającego bądź
        gestorów tych sieci ich usunięcia. Ponadto Nabywca zobowiąże się, w przypadku zgłoszenia przez
        gestorów sieci takiego żądania, do ustanowienia na ich rzecz służebności przesyłu, polegającej na
        prawie przebiegu sieci uzbrojenia terenu oraz prawie dostępu służb technicznych, w zakresie
        niezbędnym do eksploatacji tych sieci i usuwania awarii, w tym do ustanowienia nieodpłatnej
        służebności przesyłu na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.
13. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
        cenę wyższą od ceny wywoławczej, o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego do
        spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako Nabywca
        nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy
        Miasto Elbląg.
    d) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną, jako Nabywca nieruchomości o miejscu
        i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
        przetargu.
    e) Uczestnicy przetargu winni:
         − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
            gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:


                                                                                                         2
           • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
              Centralnej        Ewidencji    i     Informacji      o       Działalności    Gospodarczej
              https://www.biznes.gov.pl/pl/wyszukiwarka-firm/),
           • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS - informację odpowiadającą
              odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
              Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na
              nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
           o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
         − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
           nieruchomości,
         − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
           wylicytowanej nieruchomości,
         − złożyć pisemne oświadczenie o wyrażeniu zgody na przetwarzanie danych osobowych w celach
           związanych z nabyciem wylicytowanej nieruchomości.
    f) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    g) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
        przetargowej oryginał pełnomocnictwa, sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
        pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
    h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
        winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków wraz z oryginałem szczegółowego
        pełnomocnictwa, sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
        poświadczonym podpisem albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
        obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw
        z notarialnie poświadczonymi podpisami.
    i) Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
        sprzedaży ponosi Nabywca.
14. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                      3
