                                     PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
               ogłasza czwarty ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż nieruchomości,
                               stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                       (strona internetowa – http://www.umelblag.pl BIP - https://elblag.eu)
                             (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Eugeniusza Kwiatkowskiego.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość niezabudowana, stanowiąca zwarty kompleks o pow.
   5,2231 ha, położona na terenie Modrzewiny Południe, w bezpośrednim sąsiedztwie zabudowy
   przemysłowej, usługowej i magazynowej oraz przeznaczonych pod inwestycje terenów techniczno-
   przemysłowych. Nieruchomość południową granicą przylega do pasa drogowego ul. Eugeniusza
   Kwiatkowskiego.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 2, działka nr 28/2
   o pow. 0,0053 ha, działka nr 28/4 o pow. 0,5517 ha, działka nr 28/5 o pow. 2,0000 ha,
   działka nr 28/6 o pow. 1,6769 ha oraz działka nr 66/4 o pow. 0,9892 ha, dla których Sąd
   Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą nr EL1E/00058630/9.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
   zgodnie z uchwałą Nr XXXII/664/2017 z dnia 28.12.2017 r. Rady Miejskiej w Elblągu w sprawie
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Modrzewiny Południe w Elblągu
   (Dz. Urz. Woj. Warm.-Maz poz. 625), nieruchomość położona jest na terenie „1PU” – tereny
   obiektów produkcyjnych, składów i magazynów i/lub zabudowy usługowej.
   Ze szczegółowymi       ustaleniami    powyższego    planu    można    zapoznać      się   na stronie
   https://bip.elblag.eu/artykul/313/3645/122-mpzp-obszaru-modrzewiny-poludnie-w-elblagu.
   4.1. Zasady ochrony środowiska, przyrody i krajobrazu:
         a) wszelka działalność nie może być uciążliwa dla środowiska,
         b) wszelka emisja zanieczyszczeń do środowiska musi zawierać się w granicach terenu,
         c) na terenie ustala się zakaz zmiany stosunków gruntowo-wodnych, mogących pogorszyć
             warunki siedliskowe występujące w pobliskich terenach lasów i zieleni naturalnej,
         d) dla zapewnienia stabilizacji podłoża, należy zachowywać istniejące skarpy poprzez
             wprowadzenie zieleni ochraniającej zbocza i wierzch skarp,
         e) w granicach terenów jednostki 1PU stwierdzono występowanie gatunków awifauny,
             herpetofauny i flory, objętych ochroną prawną na podstawie przepisów odrębnych.
   4.2. Zasady ochrony dziedzictwa kulturowego i zabytków, w tym krajobrazów kulturowych oraz dóbr
         kultury współczesnej: zgodnie z Archeologicznym Zdjęciem Polski nr 15-51, na południowej
         części nr 28/6 znajduje się strefa ochrony konserwatorskiej stanowisk archeologicznych.
         Postępowanie w obrębie tej strefy regulują przepisy odrębne.
   4.3. Zasady obsługi komunikacyjnej terenu 1PU: dojazd do nieruchomości z ul. Eugeniusza
         Kwiatkowskiego (działka nr 32/7), oznaczonej na rysunku planu symbolem 3KDZ1/2
         i z ul. Stanisława Sulimy (działki nr 835/9 i 866 w obr. 27), oznaczonej na rysunku planu
         symbolem 6 KDL1/2 oraz z nowoprojektowanej ulicy (działki nr 31/8 i 26/1), oznaczonej
         na rysunku planu symbolem 5 KDL 1/2.
5. Skomunikowanie z drogami publicznymi: Biorąc pod uwagę położenie nieruchomości
   w bezpośrednim sąsiedztwie ul. Eugeniusza Kwiatkowskiego, jego skomunikowanie powinno odbyć
   się poprzez istniejące skrzyżowanie oraz przez działkę nr 32/6 obręb 2. Zjazd z działki drogowej
   nr 32/6, na obszar podlegający zbyciu, powinien być zlokalizowany możliwie jak najdalej od
   skrzyżowania z ul. Eugeniusza Kwiatkowskiego.
   Potencjalny Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do: opracowania dokumentacji projektowej
   budowy odcinka ulicy w działce nr 32/6 wraz z ciągiem pieszym i zjazdem, uzgodnienia go z zarządcą
   drogi (Departament Zarząd Dróg Urzędu Miejskiego w Elblągu) oraz uzyskania pozwolenia na
   budowę. Po uzyskania wszystkich dokumentów formalnych, Inwestor powinien własnym staraniem
   i na swój koszt, zrealizować budowę przedmiotowej drogi wraz ze zjazdem na teren nieruchomości.
6. Badania geotechniczne: na zlecenie Gminy Miasto Elbląg zostały opracowane we wrześniu 2013 r.
   opinie geotechniczne dla przedmiotowej nieruchomości. Z opracowaniami można zapoznać się
   w pokoju nr 207 Urzędu Miejskiego w Elblągu (ul. Łączności 1, II piętro, tel. 55 239 33 17).
7. Uzbrojenie: nieruchomość położona jest na obszarze uzbrojonym w media komunalne.
   Szczegółowe warunki techniczne włączenia do sieci technicznego uzbrojenia terenu, Nabywca
   zobowiązany będzie uzyskać bezpośrednio u gestorów poszczególnych sieci, staraniem własnym i na
   własny koszt. Zasilenie obiektów w media, odbędzie się staraniem i na koszt Nabywcy, na warunkach
   wskazanych przez dysponentów mediów.
    Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany
    będzie uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub
    braku możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał
    z odnawialnych źródeł ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek,
    z uwzględnieniem wyjątków ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę,
    uzyskać od przedsiębiorstwa ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak
    takiego oświadczenia przedłożonego do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego
    wydanymi warunkami przyłączenia, stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez
    rozpoznania wniosku o udzielenie pozwolenia na budowę.
    Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
    Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Referat Miejski Ośrodek Dokumentacji
    Geodezyjnej i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
8. Cena wywoławcza nieruchomości: 2.040.000 zł (słownie złotych: dwa miliony czterdzieści
   tysięcy), plus podatek od towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami. Wylicytowaną
   cenę sprzedaży nieruchomości, wraz z należnym VAT, należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego
   w Elblągu, które wskazane zostanie w protokole z przetargu, przed zawarciem umowy sprzedaży.
9. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
   oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiących
   przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
   o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
10. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 28 września
    2026 r., o godz. 1100, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu, przy ul. Łączności 1.
11. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 400.000 zł (słownie
    złotych: czterysta tysięcy), należy wpłacić na rachunek bankowy w banku Millennium S.A. z siedzibą
    w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769, w terminie do dnia 21 września 2026 r.
    Za termin wniesienia wadium uznaje się datę zaksięgowania środków na rachunku Gminy
    Miasto Elbląg.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone
    zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu, wadium zostanie
    zwrócone, niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
12. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym
    że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych
    dziesiątek złotych w górę i wynosi minimum 20.400 zł.
13. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium
    ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
14. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem była przedmiotem pierwszego ustnego przetargu
        nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 15 grudnia 2025 r.; drugiego ustnego przetargu
        nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 30 marca 2026 r.; trzeciego ustnego przetargu
        nieograniczonego, przeprowadzonego w dniu 13 lipca 2026 r.; które zakończyły się wynikiem
        negatywnym.
    b) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona
        żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu
        sieci infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci oraz służebności
        szczegółowo opisanych w pkt 14 ppkt c).
    c) W dziale III (Prawa, Roszczenia i Ograniczenia) księgi wieczystej EL1E/00058630/9, prowadzonej
        m.in. dla przedmiotowej nieruchomości, widnieją następujące wpisy dot. ograniczonych praw
        rzeczowych:
        - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działek nr 63
             i 64, na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o. (nr podstawy wpisu
             – 124, 234, 237, 247), która nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej
             do sprzedaży;
        - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działek
             nr 57, 64, 62/4, 37/2 i 71, na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu


                                                                                                        2
         – 177, 234, 237, 247), która nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej
         do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działki
         nr 51/6, na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 206, 234, 237,
         247), która nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność gruntowa, ograniczająca jej wykonywanie do działki
         nr 49/4, na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości stanowiącej prawo własności
         działki nr 49/3 (nr podstawy wpisu – 227, 234, 237, 247), która nie jest wykonywana
         na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonanie do działek nr 63
         i 71, na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 231, 234, 237, 247),
         która nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonanie do działki nr 32/6,
         na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 238, 247), która nie jest
         wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonanie do działki nr 51/7,
         na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 239, 247, 255), która nie
         jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność gruntowa, ograniczająca jej wykonywanie do działki
         nr 64, na rzecz każdoczesnego właściciela działek nr 29/2 i 843 (nr podstawy wpisu – 240,
         247), która nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działki
         nr 51/7, na rzecz MSI Telekom Sp. z o.o. Sp. k. (nr podstawy wpisu – 241, 247, 255), która
         nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonanie do działek nr 64
         i 32/6, na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 242, 247), która
         nie jest wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonanie do działki nr 51/8,
         na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 248), która nie jest
         wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży;
     - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonanie do działki nr 51/6,
         na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna (nr podstawy wpisu – 249), która nie jest
         wykonywana na nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży.
d)   Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości oraz za złożone
     warunki geotechniczne gruntu.
e)   Część nieruchomości, stanowiącej przedmiot przetargu, położona jest na obszarze Warmińsko-
     Mazurskiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej w Elblągu. Zgodnie z art. 8 ust. 2 ustawy z dnia
     20 października 1994 r. o specjalnych strefach ekonomicznych, Warmińsko-Mazurskiej Specjalnej
     Strefie Ekonomicznej S.A., jako podmiotowi zarządzającemu, przysługuje prawo pierwokupu
     w stosunku do działki nr 66/4. Z Nabywcą nieruchomości zostanie zawarta warunkowa umowa
     sprzedaży w tym zakresie. Umowa przeniesienia własności nieruchomości zostanie z Nabywcą
     zawarta, jeśli podmiot uprawniony nie wykona przysługującemu mu prawa pierwokupu.
f)   Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do rozpoczęcia zabudowy w terminie do dnia
     31 grudnia 2030 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem,
     w terminie do dnia 31 grudnia 2032 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie
     fundamentów, a za zakończenie zabudowy uzyskanie pozwolenia na użytkowanie.
g)   Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
     − że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w pkt 14 ppkt
         f), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych w wysokości po
         250.000 zł (słownie złotych: dwieście pięćdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
         płatnych począwszy od 2031 roku;
     − że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego
         w pkt 14 ppkt f), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych
         w wysokości po 250.000 zł (słownie złotych: dwieście pięćdziesiąt tysięcy), za każdy
         rozpoczęty rok zwłoki, płatnych począwszy od 2033 roku;

                                                                                                   3
        −    iż dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 3.000.000 zł (słownie złotych: trzy
             miliony), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
             przysługiwało prawo do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
             nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności, w terminie
             do 31 grudnia 2045 r.
        Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile
        dłużnik nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej.
        Fakt nie dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony
        zostanie przez Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku
        o nadanie temu aktowi (tytułowi egzekucyjnemu), klauzuli wykonalności.
    h) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa
        w pkt 14 pkkt f), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy bądź niezależnych od
        Nabywcy. Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja
        ekonomiczna, gospodarcza czy finansowa Nabywcy, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów,
        określonych w pkt 14 ppkt f).
    i) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji,
        Nabywca nieruchomości pozostanie podmiotem zobowiązanym do ponoszenia wobec Gminy
        Miasto Elbląg odpowiedzialności, za realizację zabudowy nieruchomości, w sposób i w terminach
        określonych w pkt 14 ppkt f), w szczególności odpowiedzialności określonej w pkt 14 ppkt g).
    j) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości,
        Nabywca zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może
        nastąpić po uzyskaniu przez Nabywcę stosownych zezwoleń i może wiązać się z opłatami z tego
        tytułu.
    k) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków, w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
        wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
15. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026 r. poz. 399) oraz rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
        oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
        zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywcy nieruchomości o terminie
        i miejscu zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
        przetargu.
    d) Z dniem podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego na Nabywców przechodzą
        wszelkie ciężary i korzyści związane z nieruchomością.
    e) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego
        do spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako
        Nabywca nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na
        rzecz Gminy Miasto Elbląg.
    f) Uczestnicy przetargu winni:
        − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
           gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
           • osoby fizyczne – zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
               Centralnej       Ewidencji       i   Informacji     o      Działalności    Gospodarczej
               https://aplikacja.ceidg.gov.pl/),
           • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację
               odpowiadającą odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony
               internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości https://wyszukiwarka-krs.ms.gov.pl/) oraz
               zgodę organów statutowych na nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
        − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
           o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
        − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
           nieruchomości,
        − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
           wylicytowanej nieruchomości.


                                                                                                     4
   g)   W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
   h)   W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
        przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
        pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
   i)   W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na
        przetargu winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem
        szczegółowego pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa
        z notarialnie poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych
        pełnomocnictw obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub
        pełnomocnictw z notarialnie poświadczonymi podpisami.
   j)   Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem
        umowy sprzedaży ponosi Nabywca.
16. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych
    powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości
    z podaniem przyczyny odwołania przetargu.




                                                                                                      5
