                                 PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                  ogłasza
                                  pierwszy ustny przetarg nieograniczony
      na dzierżawę części nieruchomości gruntowej niezabudowanej, z przeznaczeniem na tereny
                                zielone przyległe do innych nieruchomości
               (strona internetowa - http://www.umelblag.pl BIP - https://bip.elblag.eu/)
             (tel. kontaktowy (55) 237-47-00, (55) 239-31-84, e-mail: dgnig@umelblag.pl)

   1. Lokalizacja: Elbląg, Aleja Grunwaldzka.
   2. Opis nieruchomości: teren niezabudowany, o powierzchni 0,0035 ha, położony przy
      Alei Grunwaldzkiej w Elblągu.
   3. Oznaczenie nieruchomości wg ewidencji gruntów:
                        Oznaczenie nieruchomości wg. ewidencji gruntów               Wywoławcza
                                                                                      wysokość
                                                                      Powierzchnia                  Wadium
 Lokalizacja     Numer księgi                 Nr      Powierzchnia                     czynszu
                                  Obręb                               do dzierżawy                   w zł.
                  wieczystej                działki    działki [ha]                   rocznego
                                                                          w ha
                                                                                     brutto w zł.
   Aleja
               EL1E/00033881/2      17    884/33        0,0542           0,0035         42,60        8,00
Grunwaldzka

   4. Warunki zagospodarowania nieruchomości:
      Dla przedmiotowego terenu brak jest miejscowego planu zagospodarowania
      przestrzennego. Zgodnie z ustaleniami Studium Uwarunkowań i Kierunków
      Zagospodarowania Przestrzennego Gminy Miasta Elbląg, uchwalonego uchwałą Rady
      Miejskiej w Elblągu nr XXVII/805/2022 z dnia 3.11.2022 r., teren znajduje się w obrębie
      jednostki strukturalnej miasta o numerze B1, dla której dominującą funkcją jest funkcja
      usługowa, ze szczególnym znaczeniem przestrzeni publicznych, integracyjnych punktów
      węzłowych – plac Dworcowy, plac Grunwaldzki, oraz funkcja mieszkaniowa.
      Na przedmiotowym terenie zabrania się wznoszenia obiektów budowlanych trwale
      związanych z gruntem, lokalizowania nośników reklamowych, dokonywania nasadzeń roślin
      wieloletnich, drzew i krzewów.
   5. Uzbrojenie: przez grunt będący przedmiotem przetargu przebiega sieć ciepłownicza,
      wodociągowa, kanalizacyjna oraz elektroenergetyczna.
   6. Wywoławcza wysokość czynszu: 42,60 zł (słownie: czterdzieści dwa złote 60/100)
      brutto rocznie.
   7. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą
      wadium, w wysokości podanej poniżej, złożą oświadczenie, że znany jest im stan
      zagospodarowania nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu i że nie wnoszą z tego
      tytułu, a także z tytułu ewentualnych wad ukrytych przedmiotu przetargu, żadnych roszczeń
      oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o przyjęciu
      ich bez zastrzeżeń.
   8. Termin i miejsce przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 14 września 2026 r.
      o godz. 12:00 w sali 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu, przy ul. Łączności 1.
   9. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium: warunkiem dopuszczenia do
      udziału w przetargu, jest wniesienie wadium w wysokości 8,00 zł (słownie: ośmiu złotych
      00/100), na konto w Banku Millennium S.A nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769,
      w terminie do dnia 7 września 2026 r. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę
      zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg. Wadium wpłacone przez
   uczestnika przetargu, który wyłoniony zostanie jako Dzierżawca, zaliczone zostanie na
   poczet czynszu z tytułu dzierżawy nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu,
   wadium zostanie zwrócone niezwłocznie po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub
   zakończeniu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
10. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że
   postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% wywoławczej wysokości czynszu rocznego,
   z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. w wysokości 10 zł (słownie:
   dziesięć złotych 00/100).
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy dzierżawy: jeżeli uczestnik przetargu
   ustalony jako Dzierżawca, uchyli się od podpisania umowy dzierżawy, wpłacone wadium
   ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
12. Czas trwania umowy dzierżawy: umowa zostanie zawarta na czas nieoznaczony
    od dnia podpisania umowy.
    Przedmiot dzierżawy winien być wydany w ostatnim dniu obowiązywania umowy, a w
    przypadku zwłoki w wydaniu, Dzierżawca zapłaci karę umowną, w wysokości 10% ostatnio
    obowiązującego czynszu za każdy dzień zwłoki.
13. Informacje dodatkowe:
   a) Czynsz dzierżawny płatny będzie rocznie z góry, w terminie 3 miesięcy od pierwszego
      dnia 12 miesięcznego okresu rozliczeniowego, tj. od dnia obowiązywania niniejszej
      umowy, na konto Banku Millennium S.A., nr 80 1160 2202 0000 0006 2122 8104.
   b) Czynsz za dzierżawę nieruchomości, będzie corocznie waloryzowany, począwszy od
      2027 roku, o wskaźnik cen towarów i usług konsumpcyjnych za poprzedni rok
      kalendarzowy, publikowany przez Prezesa Głównego Urzędu Statystycznego w Monitorze
      Polskim. Zmiana wysokości czynszu nie stanowi zmiany umowy i może być dokonana po
      uprzednim, pisemnym zawiadomieniu Dzierżawcy przez Wydzierżawiającego, z co
      najmniej 14 dniowym wyprzedzeniem.
   c) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
      zaoferuje wyższą od wywoławczej wysokość czynszu.
   d) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną, jako Dzierżawca nieruchomości,
      o terminie zawarcia umowy, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
      przetargu. Przekazanie gruntu Dzierżawcy nastąpi niezwłocznie po podpisaniu umowy,
      nie później niż w terminie 3 dni roboczych, na podstawie protokołu zdawczo-
      odbiorczego.
   e) Dzierżawca zobowiązany jest do utrzymania przedmiotu dzierżawy w stanie
      niepogorszonym. Dzierżawca zobowiązany będzie do utrzymania porządku na
      dzierżawionej nieruchomości. Szczegółowe warunki dzierżawy zawarte zostaną
      w umowie, której wzór stanowi załącznik nr 1 do ogłoszenia.
   f) Dzierżawca będzie zobowiązany do ponoszenia wszelkich świadczeń związanych z
      wydzierżawionym gruntem, w tym podatków lokalnych i innych świadczeń publiczno-
      prawnych.
   g) W przypadku poniesienia nakładów na dzierżawionej nieruchomości, dzierżawcy nie
      będzie przysługiwało roszczenie o ich zwrot.
   h) Uczestnicy przetargu winni:
       − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia
         działalności gospodarczej, należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
        • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony
            internetowej Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
            www.firma.gov.pl),
         • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS - informację
            odpowiadającą odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze
            strony internetowej Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz
            zgodę organów statutowych na dzierżawę nieruchomości, stanowiącej przedmiot
            przetargu,
       − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu
         oraz o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
       − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
         nieruchomości.
  i) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej,
      działają również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać
      przedstawiona zgoda wspólników na dzierżawę nieruchomości lub umowa spółki
      uprawniająca wspólnika/wspólników uczestniczących w przetargu, do wydzierżawienia
      nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
   j) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć
       komisji przetargowej oryginał pełnomocnictwa, sporządzonego w formie aktu
       notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.

14. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać przetarg jedynie z ważnych
   powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej
   wiadomości z podpisaniem przyczyny odwołania przetargu.
