                                      PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                               ogłasza czwarty ustny przetarg nieograniczony
                   na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                (strona internetowa – http://www.umelblag.pl BIP – https://bip.elblag.eu)
                 (tel. kontaktowy 55 239-31-41, 55 239-34-51, e-mail: dgnig@umelblag.pl)


1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Fabryczna.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość niezabudowana, położona jest w centrum miasta u zbiegu ulic
   Malborskiej i Fabrycznej, o nieregularnym kształcie. Otoczenie nieruchomości stanowi zabudowa
   mieszkaniowa wielorodzinna, użyteczności publicznej oraz usługowa.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 21, działka
   nr 59/25 o pow. 0,1629 ha. Dla nieruchomości Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
   nr EL1E/00032056/3.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
   zgodnie uchwałą nr XXIV/726/2022 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 28.04.2022 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Fabryczna – Zachód w Elblągu, przedmiotowa
   nieruchomość znajduje się w jednostce MW i przeznaczona jest pod funkcje zabudowy mieszkaniowej
   wielorodzinnej. Ze szczegółowymi ustaleniami powyższego planu można zapoznać się pod adresem:
   https://bip.elblag.eu/artykul/313/3651/128-mpzp-fabryczna-zachod-w-elblagu.
5. Uzbrojenie: nieruchomość znajduje się w bliskim sąsiedztwie terenów uzbrojonych w media komunalne.
   Przez działkę nr 59/25 przebiega sieć wodociągowa, ciepłownicza, gazowa oraz sieć kanalizacji sanitarnej
   i deszczowej. Na przedmiotowej nieruchomości znajduje się również skrzynka energetyczna.
   Szczegółowe warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego
   uzbrojenia terenu Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem
   własnym i na własny koszt. Doprowadzenie uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie ewentualnych kolizji
   z istniejącym uzbrojeniem, a także zasilenie obiektów w media odbędzie się staraniem i na koszt
   Nabywcy, na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany będzie
   uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
   możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
   ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
   ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
   ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
   do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
   stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
   pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Referat Miejski Ośrodek Dokumentacji
   Geodezyjnej i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Cena wywoławcza nieruchomości: 500.000 zł (słownie złotych: pięćset tysięcy), plus podatek od
   towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami. Wylicytowaną cenę sprzedaży
   nieruchomości wraz z należnym VAT, należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Elblągu, przed
   zawarciem umowy sprzedaży.
7. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
   oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiącej
   przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
   o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
8. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 26 października
   2026 r., o godz. 1100, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu przy ul. Łączności 1.
9. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 90.000 zł (słownie
   złotych: dziewięćdziesiąt tysięcy), należy wpłacić na rachunek bankowy Bank Millennium S.A.
   z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769, w terminie do dnia 19
   października 2026 r. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę zaksięgowania środków
   na rachunku Gminy Miasto Elbląg. Wadia wpłacone przez uczestników przetargu, którzy ustaleni
   zostaną jako Nabywcy, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym
   uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie
   później niż przed upływem 3 dni.
10. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem do pełnych dziesiątek złotych
    i wynosi minimum 5.000 zł.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium
    ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
12. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem była przedmiotem pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego,
        przeprowadzonego w dniu 24 listopada 2025 r.; drugiego ustnego przetargu nieograniczonego,
        przeprowadzonego w dniu 30 marca 2026 r.; trzeciego ustnego przetargu nieograniczonego,
        przeprowadzonego w dniu 13 lipca 2026 r.; które zakończyły się wynikiem negatywnym.
    b) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona żadnymi
        prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu sieci
        infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci oraz służebności szczegółowo
        opisanych w pkt 12 ppkt c).
    c) W dziale III księgi wieczystej (Prawa, Roszczenia i Ograniczenia), prowadzonej dla przedmiotowej
        nieruchomości, widnieją następujące wpisy:
        - służebność gruntowa, polegająca na prawie przejścia przez działkę numer 23/33, pasem gruntu
             o powierzchni 103 m2 i szerokości 3 m, biegnącym wzdłuż południowej i wschodniej granicy
             działki numer 23/32 o powierzchni 0,0270 ha, na rzecz każdoczesnego właściciela działki 23/32.
             Służebność wykonywana jest na działce nr 23/33, nie będącej przedmiotem sprzedaży;
        - służebność gruntowa, polegająca na prawie przejścia i przejazdu przez działkę numer 23/33,
             pasem gruntu o powierzchni 76,20 m2 i szerokości 4 m, na rzecz każdoczesnego właściciela
             działki 23/32.
             Służebność wykonywana jest na działce nr 23/33, nie będącej przedmiotem sprzedaży;
        - ograniczone prawo rzeczowe - ustanowione na czas nieoznaczony - służebność przesyłu na rzecz
             Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o., polegająca na prawie przebiegu przez
             działki nr 56/35, nr 64 i nr 49 (w miejscu zaznaczonym linią koloru pomarańczowego
             na załączniku do niniejszego aktu), odcinka sieci podziemnej dn 32 o długości 28,84 m, dn 50
             długości 12,03 m, dn 65 długości 2,12 m, dn 100 długości 25,05 m, dn 80 o długości 17,82 m
             i dn 80 długości 10,27 m, do przesyłu i dystrybucji ciepła oraz na prawie dostępu służb
             realizujących dostawę ciepła i wjazdu środków transportu technologicznego służb eksploatujących
             sieć (to jest podmiotów i osób, którymi uprawniona wymieniona spółka posługuje się w związku
             z prowadzoną działalnością), w zakresie niezbędnym do przeprowadzenia remontów, konserwacji,
             modernizacji, usuwania awarii sieci oraz do jej rozbudowy i przebudowy, przy czym ustanawiana
             służebność przesyłu, dotyczy pasa gruntu położonego od osi sieci ciepłowniczej, mającego
             szerokość po 1,5 m po obu stronach ciepłociągu.
             Służebność wykonywana jest na działkach nr 56/35, 64 i 49, nie będących przedmiotem
             sprzedaży;
        - ograniczone prawo rzeczowe - ustanowione na czas nieoznaczony - służebność przesyłu na rzecz
             Energa Operator Spółka Akcyjna z siedzibą w Gdańsku i jej następców prawnych, polegająca na:
             1) prawie przebiegu sieci, wybudowania sieci oraz do korzystania z nieruchomości w zakresie
                  niezbędnym do posadowienia urządzeń przesyłowych, w granicach określonej powierzchni
                  pasa służebności, których szczegółowe dane dotyczące sieci energetycznych i usytuowania
                  sieci zawarte zostały w załącznikach numer 1 i 2 do niniejszego aktu,
             2) prawie do korzystania z nieruchomości gruntowej, w zakresie niezbędnym do
                  przeprowadzenia remontów, konserwacji, modernizacji, usuwania awarii oraz do rozbudowy
                  i przebudowy, jak również usytuowania w przyszłości kolejnych wyprowadzeń linii,
                  w określonych w wykazie pasach służebności wraz z prawem wejścia i wjazdu na teren
                  odpowiednim sprzętem, przez pracowników przedsiębiorstwa oraz przez wszystkie podmioty
                  i osoby, którymi przedsiębiorstwo posługuje się w związku z prowadzoną działalnością,
                  w granicach określonej powierzchni pasa służebności.
             Służebność wykonywana jest na działce nr 64, nie będącej przedmiotem sprzedaży;
        - ograniczone prawo rzeczowe - ustanowione na czas nieoznaczony - służebność przesyłu na rzecz
             Energa Operator Spółka Akcyjna z siedzibą w Gdańsku i jej następców prawnych, polegająca na:
             1) prawie przebiegu sieci, wybudowania sieci oraz do korzystania z nieruchomości, w zakresie
                  niezbędnym do posadowienia urządzeń przesyłowych, w granicach określonej powierzchni
                  pasa służebności, których szczegółowe dane dotyczące sieci energetycznych i usytuowania
                  sieci, zawarte zostały w załącznikach numer 1 i 2 do niniejszego aktu,


                                                                                                            2
      2)    prawie do korzystania z nieruchomości gruntowej, w zakresie niezbędnym do
            przeprowadzenia remontów, konserwacji, modernizacji, usuwania awarii oraz do rozbudowy
            i przebudowy, jak również usytuowania w przyszłości kolejnych wyprowadzeń linii
            w określonych w wykazie pasach służebności wraz z prawem wejścia i wjazdu na teren
            odpowiednim sprzętem przez pracowników przedsiębiorstwa oraz przez wszystkie podmioty
            i osoby, którymi przedsiębiorstwo posługuje się w związku z prowadzoną działalnością.
      Służebność wykonywana jest na działce nr 42/15, niebędącej przedmiotem sprzedaży;
  -    ograniczone prawo rzeczowe - ustanowione na czas nieoznaczony - służebność przesyłu na rzecz
       Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o., polegająca na prawie przebiegu sieci,
       wybudowania sieci oraz do korzystania z tej nieruchomości w zakresie niezbędnym do
       posadowienia urządzeń przesyłowych, w granicach określonej powierzchni pasa służebności
       (którego szerokość została wskazana w załączniku nr 1 do niniejszego aktu), przy czym
       przedmiotowej działki nr 59/24 dotyczą podziemne odcinki sieci dn 20 o długości 12,44 m, dn 32
       o długości 8,49 m, dn 150 o długości 0,84 m i dn 300 o długości 113,75 m (zaznaczone na
       załączniku nr 4 do niniejszego aktu), a działki nr 62/1 dotyczy podziemny odcinek sieci dn 300
       o długości 28,70 m ( zaznaczony na załączniku nr 5 do niniejszego aktu), a ponadto na prawie
       do korzystania z tej nieruchomości gruntowej objętej tą służebnością, w zakresie niezbędnym
       do przeprowadzenia remontów, konserwacji, modernizacji, usuwania awarii oraz do rozbudowy
       i przebudowy wraz z prawem wejścia i wjazdu na teren odpowiednim sprzętem przez
       pracowników EPEC Sp. z o.o. z siedzibą w Elblągu oraz przez wszystkie podmioty i osoby, którymi
       EPEC Sp. z o.o. z siedziba w Elblągu posługuje się w związku z prowadzoną działalnością,
       w granicach określonej powierzchni pasa służebności.
       Służebność wykonywana jest na działce nr 62/1, nie będącej przedmiotem sprzedaży oraz
       na działce nr 59/24 (po podziale 59/25 i 59/26), będącej przedmiotem sprzedaży;
  -    ograniczone prawo rzeczowe - ustanowione na czas nieoznaczony - służebność przesyłu na rzecz
       Energa Operator Spółka Akcyjna z siedzibą w Gdańsku i jej następców prawnych, polegająca na:
       1) prawie przebiegu sieci, wybudowania sieci oraz do korzystania z nieruchomości, w zakresie
            niezbędnym do posadowienia urządzeń przesyłowych, w granicach określonej powierzchni
            pasa służebności, których szczegółowe dane dotyczące sieci energetycznych i usytuowania
            sieci zawarte zostały w załącznikach numer 1, 2, 3 i 6 do niniejszego aktu;
       2) prawie do korzystania z nieruchomości gruntowej, w zakresie niezbędnym do
            przeprowadzenia remontów, konserwacji, modernizacji, usuwania awarii oraz do rozbudowy
            i przebudowy, jak również usytuowania w przyszłości kolejnych wyprowadzeń linii
            w określonych w wykazie pasach służebności wraz z prawem wejścia i wjazdu na teren
            odpowiednim sprzętem przez pracowników przedsiębiorstwa oraz przez wszystkie podmioty
            i osoby, którymi przedsiębiorstwo posługuje się w związku z prowadzoną działalnością,
            w granicach określonej powierzchni pasa służebności.
       Służebność wykonywana jest na działkach nr 23/42 i 28/4, nie będących przedmiotem sprzedaży
       oraz na działce nr 59/24 (po podziale 59/25 i 59/26), będącej przedmiotem sprzedaży.
d) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do rozpoczęcia zabudowy, w terminie do dnia
   31 grudnia 2028 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem, w terminie
   do dnia 31 grudnia 2030 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie fundamentów, a za
   zakończenie zabudowy uzyskanie pozwolenia na użytkowanie.
e) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
    − że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w pkt 12 ppkt d),
       zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych, w wysokości po 80.000 zł
       (słownie złotych: osiemdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki, płatnych począwszy
       od 2029 roku;
    − że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego
       w pkt 12 ppkt d), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg kar umownych,
       w wysokości po 80.000 zł (słownie złotych: osiemdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok
       zwłoki, płatnych począwszy od 2031 roku;
    − iż dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 1.000.000 zł (słownie złotych: pięćset
       jeden milion), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
       przysługiwało prawo, do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
       nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności w terminie do 31 grudnia
       2045 r.


                                                                                                       3
        Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile dłużnik
        nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt nie
        dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie przez
        Gminę Miasto Elbląg oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie temu
        aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
    f) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa w pkt
       12 ppkt d), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy, bądź niezależnych od Nabywcy. Ciężar
       udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja ekonomiczna, gospodarcza
       czy finansowa Nabywcy, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów, określonych w pkt 12 ppkt d).
    g) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji, Nabywca
       nieruchomości pozostanie podmiotem zobowiązanym do ponoszenia wobec Gminy Miasto Elbląg,
       odpowiedzialności za realizację zabudowy nieruchomości, w sposób i w terminach określonych w pkt
       12 ppkt d), w szczególności odpowiedzialności określonej w pkt 12 ppkt f).
    h) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    i) Nabywca działki nr 59/25 będzie mógł skomunikować swoją nieruchomość, za pomocą jednego
       z istniejących zjazdów, jednakże będzie zobowiązany do złożenia wniosku o jego przebudowę. Istnieje
       również możliwość uzyskania zgody na wykonanie zjazdu z ul. Fabrycznej w nowym miejscu,
       po złożeniu wniosku na lokalizację zjazdu wraz z wymaganymi załącznikami.
    j) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości, Nabywca
       zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może nastąpić
       po uzyskaniu przez Nabywcę stosownego zezwolenia i może wiązać się z opłatami z tego tytułu.
    k) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
       w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
       wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
13. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
        oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. 2021 r. poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
        cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca nieruchomości, o terminie i miejscu
        zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, wymaga uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw
        wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako Nabywca
        nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy
        Miasto Elbląg.
    e) Uczestnicy przetargu winni:
        − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
           gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
           • osoby fizyczne – zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
              Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej https://aplikacja.ceidg.gov.pl/),
           • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację odpowiadającą
              odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
              Ministerstwa Sprawiedliwości https://wyszukiwarka-krs.ms.gov.pl/) oraz zgodę organów
              statutowych na nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
        − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
           o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
        − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości,
        − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia wylicytowanej
           nieruchomości.
    f) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.



                                                                                                         4
   g)    W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
         przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa
         z notarialnie poświadczonym podpisem.
    h) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
         winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
         pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
         poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
         obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z notarialnie
         poświadczonymi podpisami.
    i)   Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
         sprzedaży ponosi Nabywca.
14. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                     5
