                                                                    Braniewo, dnia 15.12.2023 r.
Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r. poz
2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                          Informację
o wyniku PIERWSZEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 08.12.2023 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej
w Braniewie, przy ul. Królewieckiej w obrębie nr 1, działka mająca urządzoną w Wydziale Ksiąg
Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00005019/1, sprzedaż
gruntu na cele produkcyjno – usługowo – handlowo – magazynowo – składowe.


działka nr 16/22 powierzchnia 9914 m²
Cena wywoławcza 876 000,00 zł, wadium 175 000,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       nabywca nieruchomości – BRAK




                                                                 Z up. BURMISTRZA
                                                                  Anna Kapusta
                                                                Zastępca Burmistrza
