                                                                                                         Załącznik
                                                                                                         do zarządzenia 2325/23
                                                                                                         Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                         z dnia 22 września 2023r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość
                             stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Władysława Jagiełły.



                   Nr                                             Oznaczenie
                                        Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej       Cena (brutto)
  Lp       ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                    nieruchomości w m2                                         zagospodarowania                    nieruchomości
               (w obr. 21)                                     księgi wieczystej

                                                                                     Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                        Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
                                                                                       (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                              LU1C/00027990/3             11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
                                                           Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                    59.000,00 zł
   1             135/14                     886             od ograniczonych praw    przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                             rzeczowych oraz od        działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                           obciążeń hipotecznych          jednorodzinną (symbol planistyczny
                                                                                                        MN-33).
                                                                                        Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                     użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 25 września 2023r. do dnia 16 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?
id=55

                                                                                                         PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                              /-/ Jakub Banaszek
