                                                                           Załącznik do Zarządzenia Nr 2265/23
                                                                           Prezydenta Miasta Chełm
                                                                           z dnia 17 sierpnia 2023r.

                                           WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                         PRZEZNACZONYCH DO ZBYCIA

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.) § 2 Zarządzenia nr 47 Wojewody Lubelskiego z dnia
22.02.2023r. w sprawie udzielenia zgody na sprzedaż z bonifikatą lokalu mieszkalnego stanowiącego
część nieruchomości będącej współwłasnością Skarbu Państwa – podaję do publicznej wiadomości,
że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 26
w budynku nr 55 przy ul. Trubakowskiej w Chełmie
- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony
jest pod zabudowę wielorodzinną i oznaczony jest symbolem planistycznym C2.MW-101, w części
pod C2.TDPZ-71 – ul. Trubakowska – ulica zbiorcza w sieci dróg powiatowych, w części C2.TDGD-72
– ul. Źródlana – ulica dojazdowa w sieci dróg gminnych.

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 285/7 o powierzchni 10.520m 2,
w obrębie nr 20 miasta Chełm,

- lokal położony jest na II piętrze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki z WC i przedpokoju
o powierzchni użytkowej 45,40m2, do lokalu przynależy piwnica nr 26 powierzchni użytkowej 7,90m 2
– łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 53,30m 2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
3.990,70m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta Nr LU1C/00015472/9 prowadzona
przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 5330/399070 części działki nr 285/7
o powierzchni 10.520m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 5330/399070 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 110.900,00zł wraz z udziałem we współwłasności w części 5330/399070 innych
urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                      - 10.200,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

                                                                           PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                 /-/ Jakub Banaszek



Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 21.08.2023r. do dnia 11.09.2023r.
