GMINA SĘPÓLNO KRAJEŃSKIE                                Sępólno Krajeńskie, dn. 16.09.2024 r.
   woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.19.2023
                                       INFORMACJA
  o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości położonej
 przy ul. Sadowej w Sępólnie Krajeńskim (działka nr 358/2 obr. 3 Sępólno Krajeńskie)

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 13 września 2024 r. o godz. 10:45
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż nieruchomości położonej przy ul. Sadowej
w Sępólnie Krajeńskim, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków jako działka nr 358/2
o powierzchni 0,0130 ha, dla której Sąd Rejonowy w Tucholi, V Zamiejscowy Wydział Ksiąg
Wieczystych z siedzibą w Sępólnie Krajeńskim prowadzi księgę wieczystą pod oznaczeniem
BY2T/00010491/2.
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 1
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 9 490,00 zł
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: 9 584,90 zł
7. Nabywca nieruchomości: Izabela Jarzębińska


Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 16 września
2024 r.



                                                  Zastępca Burmistrza


                                                      Marek Zieńko
                                        (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
