                                      PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                 ogłasza
                    pierwszy ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
                                 stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                      (strona internetowa – http://www.umelblag.pl BIP - https://elblag.eu)
                              (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Garbary 30.
2. Opis nieruchomości: nieruchomość zlokalizowana w centrum Elbląga, na terenie Starego Miasta.
   Nieruchomość położona u zbiegu ulic Garbary i Pocztowej, bezpośrednio przy drodze wojewódzkiej
   nr 504, stanowiącej główną arterię Elbląga. Sąsiedztwo nieruchomości korzystne – zabudowa
   mieszkaniowa wielorodzinna, zabudowa handlowo-usługowa oraz użyteczności publicznej. Działka nr 95
   zabudowana jest zabytkowym budynkiem biurowym, nieużytkowanym od października 2020 r., a na
   terenie działki nr 96, znajduje się parking.
   Opis budynku na nieruchomości:
   Budynek to kamienica eklektyczna, z przewagą elementów neobarokowych, wybudowany w II poł. XIX
   wieku, pełniący funkcje biurowe, o powierzchni użytkowej 906,11 m2 i powierzchni zabudowy 321 m2.
   Obiekt wykonany w technologii tradycyjnej, trzykondygnacyjny, częściowo podpiwniczony, z poddaszem
   użytkowym.
   Zgodnie z decyzją nr PSOZ-534/92/91 Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków w Elblągu z dnia
   30.12.1991 r., obiekt podlega ścisłej ochronie konserwatorskiej. Nieruchomość wpisana jest
   do rejestru zabytków pod nr rej. A-3256.
   Konstrukcja i wykończenie zewnętrzne: Budynek konstrukcji tradycyjnej. Ściany fundamentowe
   i częściowo piwnicze wykonane z kamienia narzutowego jako dziki mur. Ściany konstrukcyjne murowane
   z cegły ceramicznej, pełnej, na zaprawie cementowo-wapiennej. Ściany działowe ceglane, w technologii
   tradycyjnej.
   Strop nad piwnicą wykonany w postaci sklepienia ceramicznego. Stropy kondygnacji naziemnych
   drewniane, belkowe. Schody z pomieszczeń piwnicznych drewniane. Balustrady drewniane. Dach
   o konstrukcji drewnianej, kryty papą.
   Wykończenie wewnętrzne: Ściany i sufity tynkowane tynkiem cementowo-wapiennym, malowane.
   Stolarka okienna PCV. Stolarka drzwiowa: drzwi zewnętrzne drewniane, drzwi wewnętrzne drewniane
   i PCV.
   Budynek wyposażony w instalacje: wodociągową, kanalizacji sanitarnej z odpływem do kolektora
   miejskiego, elektryczną i teletechniczną. Ogrzewanie i ciepła woda z miejskiej sieci ciepłowniczej.
   Budynek w stanie technicznym dobrym oraz średnim standardzie wykończenia i wyposażenia. Budynek
   wymaga przeprowadzenia prac remontowych i modernizacyjnych oraz robót adaptacyjnych.
   Elewacje budynku w dobrym stanie, po przeprowadzonych pracach konserwatorskich. Na cokole budynku
   ubytki tynku i warstwy izolacji. Na ścianach we wnętrzu budynku widoczne stare spękania, na których
   założono szklane płytki znacznikowe.
   Zgodnie z prawem budowlanym, aby rozpocząć roboty budowlane przy budynku wpisanym do rejestru
   zabytków, należy posiadać pozwolenie konserwatorskie na prowadzenie tych robót, wydane w formie
   decyzji administracyjnej przez właściwego, ze względu na położenie zabytku, wojewódzkiego
   konserwatora zabytków oraz wykonać projekt budowlany i uzyskać pozwolenia wymagane Prawem
   budowlanym. Przed przystąpieniem do planowanych działań, zaleca się wystąpienie do wojewódzkiego
   konserwatora zabytków o wytyczne konserwatorskie dla zakresu projektowych prac
   Obszar Starego Miasta podlega ochronie konserwatorskiej i wymaga rewaloryzacji, uwzględniającej
   warunki konserwatorskie. Uzgodnieniu konserwatorskiemu podlegają projekty urbanistyczno-
   architektoniczne obiektów. Wszelką działalność inwestycyjną należy poprzedzić wykonaniem badań
   archeologicznych, na warunkach określonych przez właściwego konserwatora zabytków.
   Badania archeologiczne oraz historyczno-architektoniczne odsłoniętych reliktów murów
   fundamentowych i piwnicznych, winny objąć cały obszar bezpośredniego zainwestowania, a w przypadku
   odsłonięcia nawarstwień archeologicznych lub pozostałości architektury o wyjątkowej wartości dla
   poznania dziejów miasta Elbląga, niezbędne będzie poszerzenie obszaru badań poza teren bezpośredniego
   zainwestowania
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obręb 15, działki nr 95
   o powierzchni 0,0320 ha i nr 96 o powierzchni 0,0605 ha, dla których Sąd Rejonowy w Elblągu
   prowadzi księgę wieczystą nr EL1E/00032117/9.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
   zgodnie uchwałą nr XXIX/637/2010 Rady Miejskiej w Elblągu z dnia 24.06.2010 r. w sprawie zmiany
   fragmentów miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Starego Miasta w Elblągu,
     przedmiotowa nieruchomość znajduje się w jednostce MU2.2 MU/KP, z podstawowym przeznaczeniem
     pod funkcję mieszkaniową oraz towarzyszące jej funkcje nieuciążliwych usług publicznych
     i niepublicznych, w szczególności handlowo-gastronomicznych i biurowych. Ze szczegółowymi ustaleniami
     powyższego planu można zapoznać się pod adresem: https://bip.elblag.eu/artykul/313/3609/070-zmiany-
     fragmentow-mpzp-starego-miasta-w-elblagu.
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 4.200.000 zł (słownie złotych: cztery miliony dwieście tysięcy),
   w tym:
        a) grunt pod budynkiem       –    142.000 zł;
        b) budynek                   – 3.790.000 zł;
        c) działka nr 96             –    268.000 zł .
   Do sprzedaży nieruchomości mają zastosowanie przepisy ustawy o podatku od towarów i usług (VAT)
   obowiązujące w dniu zawarcia umowy sprzedaży. Na dzień publikacji ogłoszenia, zgodnie
   z obowiązującymi przepisami, sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opodatkowania podatkiem
   od towarów i usług (VAT). W przypadku zmian przepisów prawa w tym zakresie, do wylicytowanej ceny
   sprzedaży, zostanie doliczony należny podatek VAT.
   Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości, należy wpłacić na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
   w Elblągu, przed zawarciem umowy sprzedaży.
6. Warunki zabudowy i sposób zagospodarowania nieruchomości: prywatyzacja nieruchomości
   odbywa się w oparciu o ustawę z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami (Dz.U.
   z 2024 r. poz. 1292 ze zm.) oraz ustawę z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.
   z 2026 r. poz. 399 ze zm.) . Nieruchomość ( działka nr 95) wpisana jest do rejestru zabytków decyzją
   PSOZ-534/92/91 Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków w Elblągu z dnia 31.12.1991 r., pod nr rej. A-
   3256. Przyszły właściciel nieruchomości zobowiązany będzie do przestrzegania i realizacji przepisów
   ww. ustaw, w szczególności art. 36 ust.1 o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami, informującego o
   konieczności uzyskania, w formie decyzji administracyjnej, pozwolenia właściwego konserwatora
   zabytków dla wszelkich prac konserwatorskich, remontowych, budowlanych i inwestycyjnych
   prowadzonych w obiekcie i jego obrębie.
7.   Uzbrojenie: nieruchomość położona na terenie uzbrojonym w media komunalne. Zabudowana działka
     nr 95 wyposażona jest w urządzenia infrastruktury technicznej: energię elektryczną, wodę z wodociągu
     miejskiego, kanalizację, centralnego ogrzewania z miejskiej sieci ciepłowniczej, sieć teletechniczną oraz
     instalację alarmową. Przez działkę nr 96 przebiega sieć energetyczna, kanalizacji sanitarnej oraz
     ciepłownicza.
     Szczegółowe warunki techniczne włączenia do poszczególnych sieci infrastruktury technicznego
     uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie uzyskać u gestorów poszczególnych sieci, staraniem
     własnym i na własny koszt. Doprowadzenie nowych sieci uzbrojenia do nieruchomości i usunięcie
     ewentualnych kolizji z istniejącym uzbrojeniem, a także zasilenie obiektu w media, odbędzie się
     staraniem i na koszt Nabywcy, na warunkach wskazanych przez dysponentów mediów.
     Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
     Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
     i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
   oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiącej
   przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
   o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
9. Termin oględzin nieruchomości: w dniach od 3 do 5 listopada 2026 r. w godzinach od 1000 do
   1300, po uprzednim uzgodnieniu terminu i godziny oględzin pod numerem telefonu
   55 221 20 23 lub 55 221 20 20, z co najmniej jednodniowym wyprzedzeniem.
10. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 23 listopada 2026 r.
    o godz. 1100, w sali nr 300A Urzędu Miejskiego w Elblągu przy ul. Łączności 1.
11. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 800.000 zł (słownie złotych:
    osiemset tysięcy), należy wpłacić na rachunek bankowy w banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie
    nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769, w terminie do dnia 16 listopada 2026 r. Za termin wniesienia
    wadium uznaje się datę zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg.
12. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie
    na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu, wadium zostanie zwrócone,
    niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
13. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę, do pełnych dziesiątek złotych
    i wynosi minimum 42.000 zł.

                                                                                                             2
14. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium
    ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
15. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona żadnymi
       prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw, obowiązków i ograniczeń ciążących na
       właścicielu nieruchomości, wynikających z przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie
       zabytków i opiece nad zabytkami.
    b) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    c) Osoba wyłoniona w przetargu jako Nabywca nieruchomości, zobowiązana będzie do złożenia
       oświadczenia, że przyjmuje do wiadomości i stosowania warunki postępowania, sposób ochrony,
       zakazy i ograniczenia przy obiektach wpisanych do rejestru zabytków, określone w ustawie z dnia
       23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami.
    d) Ze względu na wpis budynku posadowionego na działce nr 95 do rejestru zabytków, przedmiotowa
       nieruchomość podlega ochronie prawnej, na podstawie przepisów cyt. ustawy o ochronie zabytków i
       opiece nad zabytkami. Wszelkie podejmowane przez Nabywcę lub posiadacza zabytku działania,
       wymagać będą uzyskania pozwolenia właściwego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków,
       wydanego w trybie decyzji administracyjnej. Właściciel lub posiadacz zabytku, zobowiązany będzie do
       zabezpieczenia i utrzymania zabytku w jak najlepszym stanie, prowadzenia prac konserwatorskich,
       restauratorskich i robót budowlanych oraz korzystania z zabytku, w sposób zapewniający trwałe
       zachowanie jego wartości. Ponadto zobowiązany będzie stosować się do wymogów określonych w
       rozporządzeniu Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego z dnia 2 sierpnia 2018 r. w sprawie
       prowadzenia prac konserwatorskich, prac restauratorskich i badań konserwatorskich przy zabytku,
       wpisanym do rejestru zabytków albo na Listę Skarbów Dziedzictwa oraz robót budowlanych, badań
       architektonicznych i innych działań przy zabytku wpisanym do rejestru zabytków, a także badań
       archeologicznych i poszukiwań zabytków.
    e) Wszelkie prace w budynku posadowionym na działce nr 95 winny opierać się o uzgodniony i
       zaakceptowany przez właściwego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, program użytkowy wraz z
       harmonogramem prac remontowych i konserwatorskich, który uwzględniać będzie przyszły sposób
       wykorzystania zabytku, zgodny z zasadami ochrony zabytków.
    f) Sprzedaż zabudowanej działki nr 95 objętej przetargiem, wymaga uzyskania zgody właściwego
       Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. Wydanie pozwolenia na zbycie nieruchomości, nastąpi na
       wniosek Sprzedającego. Osoba wyłoniona w przetargu jako Nabywca, zobowiąże się do
       współdziałania ze Sprzedającym w postępowaniu związanym z uzyskaniem zgody Wojewódzkiego
       Konserwatora Zabytków na sprzedaż nieruchomości będącej przedmiotem przetargu, jak również
       udostępni wszelkie niezbędne do tych czynności dokumenty.
    g) W przypadku nie uzyskania przez Sprzedającego zgody, o której mowa w ppkt f), ustalenia protokołu
       z przetargu staną się niewiążące, a wpłacone wadium będzie podlegało zwrotowi, w terminie nie
       dłuższym niż 7 dni od dnia, w którym negatywna decyzja właściwego Wojewódzkiego Konserwatora
       Zabytków stanie się ostateczna.
    h) W związku z przebiegiem przez nieruchomość sieci uzbrojenia terenu, o których mowa w pkt 7,
       Nabywca zobowiązany jest do złożenia oświadczenia, iż nie żąda i nie będzie żądać w przyszłości od
       Sprzedającego bądź gestorów tych sieci, ich usunięcia. Ponadto Nabywca zobowiąże się, w przypadku
       zgłoszenia przez gestorów sieci takiego żądania, do ustanowienia na ich rzecz służebności przesyłu,
       polegającej na prawie przebiegu sieci uzbrojenia terenu oraz prawie dostępu służb technicznych,
       w zakresie niezbędnym do eksploatacji tych sieci i usuwania awarii, w tym do ustanowienia
       nieodpłatnej służebności przesyłu na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji
       Sp. z o.o oraz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o.
    i) Elbląskie Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej Sp. z o.o, wystąpiło do Gminy Miasto Elbląg o
       ustanowienie służebności przesyłu na działce nr 96, dla istniejącej sieci c.o.; w chwili publikacji
       ogłoszenia o przetargu na zbycie przedmiotowej działki, wniosek jest jeszcze procedowany. W
       przypadku gdy nieruchomość zostanie zbyta przed ustanowieniem służebności, Nabywca zobowiązany
       będzie do jej ustanowienia, w zakresie opisanym w ppkt h.
    j) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy, następuje według danych zawartych
       w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
       wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
16. Informacje dodatkowe:
   a)   Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia


                                                                                                         3
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
        oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
   b)   Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
        cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
   c)   Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca nieruchomości o terminie i miejscu
        zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
   d)   Z dniem podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego na Nabywców przechodzą wszelkie
        ciężary i korzyści związane z nieruchomością.
   e)   Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego do
        spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako Nabywca
        nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy
        Miasto Elbląg.
   f)   Uczestnicy przetargu winni:
        − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
           gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
          • osoby fizyczne – zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
            Centralnej      Ewidencji      i      Informacji  o    Działalności   Gospodarczej
            https://www.biznes.gov.pl/pl/wyszukiwarka-firm/),
          • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS – informację odpowiadającą
            odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
            Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na
            nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
        − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o
          przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
        − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
          nieruchomości,
        − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
          wylicytowanej nieruchomości,
        − złożyć pisemne oświadczenie o wyrażeniu zgody na przetwarzanie danych osobowych w celach
          związanych z nabyciem wylicytowanej nieruchomości.
   g)   W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
   h)   W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
        przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
        pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
   i)   W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
        winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem stosownego
        pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
        poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami stosownych pełnomocnictw
        obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z
        notarialnie poświadczonymi podpisami.
   j)   Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
        sprzedaży ponosi Nabywca.
17. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                        4
