                                      PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                   ogłasza
                      pierwszy ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
                                  stanowiącej własność Gminy Miasto Elbląg
                  (strona internetowa - http://www.umelblag.pl BIP - https://bip.elblag.eu)
                 (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51; e-mail: dgnig@umelblag.pl)


1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Obrońców Pokoju.
2. Opis nieruchomości: Nieruchomość położona w Elblągu przy ul. Obrońców Pokoju, składa się z dwóch
   niezabudowanych działek w kształcie prostokątów. Sąsiedztwo stanowi zabudowa, mieszkaniowo -
   usługowa oraz garażowa.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów i budynków: obr. 3, działki
   nr 370/7 o pow. 0,0406 ha i nr 370/9 o pow. 0,2587 ha, dla której Sąd Rejonowy w Elblągu
   prowadzi księgę wieczystą nr EL1E/00038964/3.
4. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego: dla
   obszaru, na którym zlokalizowana jest nieruchomość stanowiąca przedmiot przetargu, brak jest
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego; zgodnie z planem ogólnym Gminy Miasto Elbląg,
   nieruchomość położona jest w strefie usługowej; z ustaleniami planu można zapoznać się na stronie
   https://bip.elblag.eu/artykul/247/10787/plan-ogolny-gminy-miasto-elblag-uchwala-rady-miejskiej-w-
   elblagu; zabudowa nieruchomości winna nastąpić w oparciu o wydaną przez Prezydenta Miasta Elbląg
   decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną przez Nabywcę własnym staraniem i na własny koszt.
5. Uzbrojenie: nieruchomość położona na terenie uzbrojonym w media komunalne. Przez nieruchomość
   przebiegają sieci: energetyczna (wraz ze skrzynką energetyczną), kanalizacji sanitarnej (wraz ze
   studzienkami), wodociągowa, ciepłownicza oraz sieć telekomunikacyjna.
   Na przedmiotowej nieruchomości znajdują się również czynne kable trakcyjne – dwa zasilające oraz
   jeden powrotny, stanowiące własność spółki Tramwaje Elbląskie. Nabywca zobowiązany będzie do
   opracowania dokumentacji projektowej, uzgodnienia jej ze spółką Tramwaje Elbląskie oraz do
   przebudowy i przeniesienia kabli poza obręb nieruchomości, na własny koszt i własnym staraniem.
   Zgodnie z art. 33 ust. 2 ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo Budowlane, Nabywca zobowiązany będzie
   uzyskać stosowne uzgodnienia i oświadczania, w tym oświadczenie projektanta o istnieniu lub braku
   możliwości przyłączenia do miejskiej sieci ciepłowniczej, o ile nie będzie korzystał z odnawialnych źródeł
   ciepła. Oznacza to, że każdy Inwestor zamierzający wznieść nowy budynek, z uwzględnieniem wyjątków
   ustawowych, musi przed złożeniem wniosku o pozwolenie na budowę, uzyskać od przedsiębiorstwa
   ciepłowniczego, warunki przyłączenia do sieci ciepłowniczej. Brak takiego oświadczenia przedłożonego
   do wniosku o wydanie pozwolenia na budowę, potwierdzonego wydanymi warunkami przyłączenia,
   stanowić będzie brak formalny, uzasadniający pozostawienie bez rozpoznania wniosku o udzielenie
   pozwolenia na budowę.
   Informacje dotyczące istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki
   Nieruchomościami i Geodezji Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
   i Kartograficznej, Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
6. Dostęp do drogi publicznej: nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej
   z ul. Obrońców Pokoju. Przyszły Nabywca zobowiązany będzie złożyć wniosek na lokalizację zjazdu
   z ul. Obrońców Pokoju (droga jednokierunkowa), w celu uzyskania decyzji administracyjnej zezwalającej
   na budowę zjazdu. Po otrzymaniu zezwolenia na lokalizację zjazdu, Nabywca działki będzie zobowiązany
   do opracowania projektu zjazdu i uzgodnienia go z zarządcą drogi.
   Zgodnie z wytycznymi Tramwaje Elbląskie Sp. z o.o. przejazd przez tory tramwajowe do przedmiotowej
   nieruchomości, winien być wykonany w technologii torowiska bezpodsypkowego o podbudowie
   zasadniczej z płyt wielkowymiarowych prefabrykowanych z ciągłym systemem przytwierdzania szyn o
   profilu 60R2, wymieniając torowisko w obrębie przejazdu z zachowaniem zasady, że odcinki łączonych
   szyn nie mogą być krótsze niż 3 m. Roboty budowlane prowadzone powinny być w oparciu o
   dokumentację projektowaną przejazdu, którą Nabywca musi uzgodnić ze Spółką Tramwaje Elbląskie oraz
   Departamentem Zarządu Dróg, na własny koszt i własnym staraniem.
7. Cena wywoławcza nieruchomości: 735.200 zł (słownie złotych: siedemset trzydzieści pięć
   tysięcy dwieście), plus podatek od towarów i usług (VAT), zgodnie z obowiązującymi przepisami.
   Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości wraz z należnym VAT, należy wpłacić przed zawarciem
   umowy sprzedaży, na konto Urzędu Miejskiego w Elblągu, które wskazane zostanie w protokole z
   przetargu.
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
   oświadczenie, że znany jest im stan techniczny i prawny oraz stan zagospodarowania nieruchomości,
                                                    -2-

    stanowiącej przedmiot przetargu i że nie wnoszą z tego tytułu oraz z tytułu ewentualnych wad ukrytych
    przedmiotu przetargu, żadnych zastrzeżeń oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami
    i przedmiotem przetargu oraz o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
9. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 23 listopada 2026 r.
    o godz. 1200, w sali nr 300 Urzędu Miejskiego w Elblągu przy ul. Łączności 1.
10. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 100.000 zł (słownie
    złotych: sto tysięcy), należy wpłacić w kasie Urzędu Miejskiego w Elblągu lub na rachunek bankowy w
    Banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769,
    w terminie do dnia 16 listopada 2026 r. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który ustalony
    zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym
    uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone, niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie
    później niż przed upływem 3 dni. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę zaksięgowania
    środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg.
11. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę, do pełnych dziesiątek złotych
    i wynosi minimum 7.360 zł.
12. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium
    ulegnie przepadkowi na rzecz Gminy Miasto Elbląg.
13. Warunki nabycia nieruchomości:
    a) Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest obciążona
         żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich, za wyjątkiem praw wynikających z przebiegu sieci
         infrastruktury technicznej uzbrojenia terenu i przyłączy do tych sieci oraz służebności szczegółowo
         opisanych w ppkt b).
    b) W dziale III księgi wieczystej (Prawa, Roszczenia i Ograniczenia), prowadzonej dla nieruchomości,
         widnieją następujące wpisy dot. ograniczonych praw rzeczowych:
          - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działki nr 370/2
              (obecnie działka nr 370/9), na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o.
              (nr podstawy wpisu – 15), która jest wykonywana na przeznaczonej do sprzedaży działce
              nr 370/9;
          - nieograniczona w czasie służebność przesyłu, ograniczająca jej wykonywanie do działek nr 370/1
              i nr 370/5 (obecnie działki nr 370/7, 370/9), na rzecz ENERGA-OPERATOR Spółka Akcyjna
              (nr podstawy wpisu – 21), która jest wykonywana na przeznaczonych do sprzedaży działkach
               .
    c) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    d) Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do zabudowania nieruchomości, w oparciu o wydaną
         przez Prezydenta Miasta Elbląg decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną przez niego własnym
         staraniem i na własny koszt.
    e) Wyłącza się odpowiedzialność Gminy Miasto Elbląg z tytułu braku możliwości zabudowania
         nieruchomości, zgodnie z oczekiwaniami potencjalnego jej Nabywcy, jeżeli przed przystąpieniem do
         przetargu nie uzyskał on decyzji, o której mowa w ppkt d).
    f) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do rozpoczęcia zabudowy, w terminie do dnia
         31 grudnia 2030 r. i zakończenia zabudowy nieruchomości, zgodnie z jej przeznaczeniem,
         w terminie do dnia 31 grudnia 2032 r. Za rozpoczęcie zabudowy uważa się wybudowanie
         fundamentów, a za zakończenie zabudowy uzyskanie pozwolenia na użytkowanie.
    g) Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia:
         - że w przypadku niedotrzymania terminu rozpoczęcia zabudowy, określonego w ppkt f),
              zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg, kar umownych w wysokości po
              190.000 zł (słownie złotych: sto dziewięćdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
              płatnych począwszy od 2031 roku,
         - że w przypadku niedotrzymania terminu zakończenia zabudowy nieruchomości, określonego w
              ppkt f), zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy Miasto Elbląg, kar umownych w wysokości po
              190.000 zł (słownie złotych: sto dziewięćdziesiąt tysięcy), za każdy rozpoczęty rok zwłoki,
              płatnych począwszy od 2033 roku,
                                                    -3-

        -   iż w celu zabezpieczenia zapłaty należności Gminie Miasto Elbląg, z tytułu ww. kar umownych,
            dobrowolnie podda się rygorowi egzekucji do kwoty 920.000 zł (słownie złotych: dziewięćset
            dwadzieścia tysięcy), stosownie do przepisu art. 777 § 1 pkt 5 Kpc. Gminie Miasto Elbląg będzie
            przysługiwało prawo do wystąpienia z wnioskiem o nadanie aktowi notarialnemu nabycia
            nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu, klauzuli wykonalności, w terminie do
            31 grudnia 2045 r.
        Gmina Miasto Elbląg będzie uprawniona do prowadzenia egzekucji przeciwko dłużnikowi, o ile
        dłużnik nie zapłaci wyżej opisanej kary umownej w terminie jej płatności, określonym powyżej. Fakt
        nie dokonania przez dłużnika zapłaty należności w powyższych terminach, potwierdzony zostanie
        przez Gminę Miasto Elbląg, oświadczeniem przez nią złożonym i dołączonym do wniosku o nadanie
        temu aktowi (tytułowi egzekucyjnemu) klauzuli wykonalności.
    h) Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa w
        ppkt f), jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy, bądź niezależnych od Nabywcy. Ciężar
        udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja ekonomiczna, gospodarcza
        czy finansowa Nabywcy, nie stanowi przesłanki do zmiany terminów, określonych w ppkt f).
    i) W przypadku zbycia nieruchomości w obrocie wtórnym, przed zrealizowaniem inwestycji, Nabywca
        nieruchomości pozostanie podmiotem zobowiązanym do ponoszenia wobec Gminy Miasto Elbląg,
        odpowiedzialności za realizację zabudowy nieruchomości w sposób i w terminach określonych w
        ppkt f), w szczególności odpowiedzialności określonej w ppkt g).
    j) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków i w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
        wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
    k) W przypadku zaistnienia konieczności usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości, Nabywca
        zobowiązany będzie uczynić to własnym staraniem i na własny koszt. Wycinka może nastąpić
        po uzyskaniu przez Nabywcę stosownych zezwoleń i może wiązać się z opłatami z tego tytułu.
    l) W związku z przebiegiem przez nieruchomość sieci uzbrojenia terenu, Nabywca zobowiązany będzie
        do złożenia oświadczenia, iż nie żąda i nie będzie żądać w przyszłości od Sprzedającego bądź
        gestorów tych sieci, ich usunięcia. Ponadto Nabywca zobowiąże się, w przypadku zgłoszenia przez
        gestorów sieci takiego żądania, do ustanowienia na ich rzecz służebności przesyłu, polegającej
        na prawie przebiegu sieci uzbrojenia terenu oraz prawie dostępu służb technicznych, w zakresie
        niezbędnym do eksploatacji tych sieci i usuwania awarii, w tym do ustanowienia nieodpłatnej
        służebności przesyłu na rzecz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji w Elblągu
        Sp. z o.o. oraz Elbląskiego Przedsiębiorstwa Energetyki Cieplnej Sp. z o.o.
14. Informacje dodatkowe:
    a) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz.399 ze zm.) oraz rozporządzenia
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
        oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
    b) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
        cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie.
    c) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o terminie i miejscu
        zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    d) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego do
        spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nie uzyskania, przez osobę ustaloną jako
        Nabywca nieruchomości, wymaganego zezwolenia, wpłacone wadium ulegnie przepadkowi na rzecz
        Gminy Miasto Elbląg.
    e) Sprzedający oświadcza, że nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej dla przedmiotowej
        nieruchomości.
    f) Uczestnicy przetargu winni:
        − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
           gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
           • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej Centralnej
               Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej https://www.biznes.gov.pl/pl/wyszukiwarka-
               firm/),
           • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS - informację odpowiadającą
               odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
                                                 -4-

              Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na
              nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz o
           przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
        − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
           nieruchomości.
    g) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    h) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
        przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
        pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
    i)   W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
        winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków, wraz z oryginałem szczegółowego
        pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
        poświadczonym podpisem, albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
        obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw z
        notarialnie poświadczonymi podpisami.
    j) Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane z zawarciem umowy
        sprzedaży ponosi Nabywca.
15. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.
