                                     PREZYDENT MIASTA ELBLĄG
                                                 ogłasza
                                  pierwszy ustny przetarg nieograniczony
             na sprzedaż nieruchomości lokalowej, stanowiącej własność Gminy Miasta Elbląg
                 (strona internetowa - http://www.umelblag.pl BIP -https://bip.elblag.eu)
                    (tel. kontaktowy 55-239-31-41, 55-239-34-51, dgnig@umelblag.pl)

1. Lokalizacja: Elbląg, ul. Narciarska 15/9.
2. Opis nieruchomości: lokal mieszkalny, usytuowany na drugim piętrze w trzykondygnacyjnym budynku
   mieszkalnym. Składa się z 2 pokoi, kuchni oraz indywidualnego pomieszczenia WC na klatce schodowej
   o łącznej powierzchni użytkowej 42,9 m2. Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 5,6 m2.
   Z własnością lokalu związany jest udział do 0,084 części wspólnych i niepodzielnych budynku oraz
   w prawie własności gruntu, na którym budynek jest posadowiony.
   Lokal wymaga przeprowadzenia kapitalnego remontu w szczególności wymiany stolarki okiennej,
   remontu ścian, sufitów i podłóg oraz sprawdzenia i modernizacji instalacji. Budynek, w którym
   zlokalizowany jest przedmiotowy lokal, wybudowany został w 1920 r.; konstrukcja tradycyjna – cegła
   ceramiczna, wyposażony jest w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową oraz elektryczną.
   System grzewczy – piec kaflowy. Stan techniczny budynku – średni.
3. Oznaczenie nieruchomości wg danych ewidencji gruntów i budynków: obręb 22, działka
   nr 54 o powierzchni 0,0232 ha dla której Sąd Rejonowy w Elblągu prowadzi księgę wieczystą
   nr EL1E/00036206/8.
4. Uzbrojenie: nieruchomość położona na terenie uzbrojonym w media komunalne. Informacje dotyczące
   istniejących sieci uzbrojenia dostępne są w Departamencie Gospodarki Nieruchomościami i Geodezji
   Urzędu Miejskiego w Elblągu (Miejski Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej,
   Al. Tysiąclecia 11A, pok. 12, tel. 55 237-47-11 do 55 237-47-14).
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 162.000 zł (słownie złotych: sto sześćdziesiąt dwa
   tysiące 00/100), w tym: lokal 152.508 zł (słownie złotych: sto pięćdziesiąt dwa tysiące pięćset osiem
   00/100), udział w gruncie 9.492 zł (słownie złotych: dziewięć tysięcy czterysta dziewięćdziesiąt dwa
   00/100).
   Do sprzedaży nieruchomości mają zastosowanie przepisy ustawy o podatku od towarów i usług (VAT),
   obowiązujące w dniu zawarcia umowy sprzedaży. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż lokalu jest
   zwolniona z opodatkowania podatkiem od towarów i usług (VAT). W przypadku zmian
   przepisów prawa w tym zakresie, do wylicytowanej ceny lokalu zostanie doliczony należny podatek VAT.
   Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości, należy wpłacić na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
   w Elblągu (podany w protokole z przetargu), przed zawarciem umowy sprzedaży.
6. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą wadium, złożą
   oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości, stanowiącej
   przedmiot przetargu oraz oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
   o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
7. Termin i miejsce oględzin nieruchomości: lokal zostanie udostępniony do oglądania w dniach
   od 12 do 14 października 2025 r. w godzinach od 1000 do 1400, po uprzednim uzgodnieniu godziny
   pod numerem tel.: 55 221-20-25, 55 221-20-20.
8. Termin i miejsce przeprowadzenia przetargu: przetarg odbędzie się w dniu 26 października
   2026 r. o godz. 1200, w sali nr 300 w Urzędzie Miejskim przy ul. Łączności 1 w Elblągu.
9. Termin, miejsce wpłaty oraz wysokość wadium: wadium w wysokości 30.000 zł (słownie złotych:
   trzydzieści tysięcy 00/100), należy wpłacić w kasie Urzędu Miejskiego w Elblągu lub na rachunek
   bankowy w Banku Millennium S.A. z siedzibą w Warszawie nr 02 1160 2202 0000 0006 2123 0769
   w terminie do dnia 19 października 2026 r. Za termin wniesienia wadium uznaje się datę
   zaksięgowania środków na rachunku Gminy Miasto Elbląg. Wadium wpłacone przez uczestnika
   przetargu, który ustalony zostanie jako Nabywca, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone, niezwłocznie po
   zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
10. Wysokość postąpienia: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
    nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę, do pełnych dziesiątek
    złotych i wynosi minimum 1.620 zł.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: jeżeli uczestnik przetargu ustalony jako
    Nabywca, uchyli się od podpisania umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, wpłacone wadium nie
    będzie podlegało zwrotowi.
12. Informacje dodatkowe:
    a) Nieruchomość lokalowa objęta przetargiem stanowi własność Gminy Miasto Elbląg i nie jest
        obciążona żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich.
    b) Gmina Miasto Elbląg nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
    c) Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy, następuje według danych zawartych
        w ewidencji gruntów i budynków i w aktualnym stanie zagospodarowania.
    d) Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399 ze zm.) oraz rozporządzenia
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
        oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
    e) Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje
        cenę wyższą od ceny wywoławczej, o co najmniej jedno postąpienie.
    f) Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca, w rozumieniu przepisów ustawy o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców, może wymagać uzyskania zezwolenia ministra właściwego
        do spraw wewnętrznych i administracji. W przypadku nieuzyskania wymaganego zezwolenia,
        wpłacone wadium nie będzie podlegało zwrotowi.
    g) Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca nieruchomości o miejscu
        i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
        przetargu.
    h) Uczestnicy przetargu winni:
         − legitymować się dowodem osobistym, a ponadto w przypadku prowadzenia działalności
            gospodarczej należy posiadać i przedłożyć komisji przetargowej:
            • osoby fizyczne - zaświadczenie o wpisie w CEIDG (wydrukowane ze strony internetowej
               Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej www.firma.gov.pl),
            • osoby prawne – wypis z właściwego rejestru, a w przypadku KRS - informację odpowiadającą
               odpisowi aktualnemu z Rejestru Przedsiębiorców (wydrukowaną ze strony internetowej
               Ministerstwa Sprawiedliwości https://ems.ms.gov.pl) oraz zgodę organów statutowych na
               nabycie nieruchomości stanowiącej przedmiot przetargu,
         − złożyć pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu oraz
            o przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
         − złożyć pisemne oświadczenie, że znany jest im stan prawny i stan zagospodarowania
            nieruchomości,
         − złożyć pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
            wylicytowanej nieruchomości,
         − złożyć pisemne oświadczenie o wyrażeniu zgody na przetwarzanie danych osobowych w celach
            związanych z nabyciem wylicytowanej nieruchomości.
    i) W przypadku osób fizycznych, które przystępując do przetargu w ramach spółki cywilnej, działają
        również na rzecz nieuczestniczących w przetargu wspólników, winna zostać przedstawiona zgoda
        wspólników na nabycie nieruchomości lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników
        uczestniczących w przetargu do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników.
    j) W przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien ponadto przedłożyć komisji
        przetargowej oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
        pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem.
    k) W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do wspólności ustawowej, na przetargu
        winni stawić się oboje małżonkowie lub jeden z małżonków wraz z oryginałem szczegółowego
        pełnomocnictwa, sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie



                                                                                                       2
        poświadczonym podpisem albo ich pełnomocnik wraz z oryginałami szczegółowych pełnomocnictw
        obydwojga z małżonków, sporządzonymi w formie aktów notarialnych lub pełnomocnictw
        z notarialnie poświadczonymi podpisami.
    l) Wszelkie koszty, w tym w szczególności opłaty notarialne i sądowe, związane ze spisaniem umowy
        sprzedaży ponosi Nabywca.
13. Zastrzeżenia: Prezydent Miasta Elbląg może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny
    odwołania przetargu.




                                                                                                      3
