                                                                      Braniewo, dnia 19.01.2024 r.
Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. Z 2021 r. poz.
2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                            Informację
o wyniku CZWARTEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 12.01.2024 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieogranioczony na na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 16, położonego przy
ul.Elbląskiej 18B, składającego się z korytarza, kuchni, łazienki, wc oraz dwóch pokoi o powierzchni
użytkowej 52,80 m² znajdującego się na parterze. Lokal posiada urządzoną w Wydziale Ksiąg
Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00035311/7. Do lokalu
przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 4,90 m². Lokal znajduje się w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym, o pięciu kondygnacjach nadziemnych i jednej podziemnej, wybudowanym w roku
1989. Sprzedaż udziału 5770/275883 w działce o nr ewidencyjnym 259/78 w obrębie nr 6 mającej
urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą
nr EL1B/00033716/2. Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasta Braniewa.


 cena wywoławcza 170 000,00 zł, wadium 25 000,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – 190 000,00
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 2
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       nabywca nieruchomości – Piotr i Katarzyna Siwy zam. Braniewo
                                                                  Z up. BURMISTRZA
                                                                  Anna Kapusta
                                                                  Zastępca Burnistrza
