PREZYDENT MIASTA CHEŁM                                                     Załącznik
UL. LUBELSKA 65                                                            do Zarządzenia Nr 1792/22
22-100 CHEŁM                                                               Prezydenta Miasta Chełm
                                                                           z dnia 7 października 2022r.

                                      WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                              PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. oraz zgodnie z § 2 Zarządzenia nr 32 Wojewody Lubelskiego z dnia 01.03.2022r.
w sprawie udzielenia zgody na sprzedaż lokalu mieszkalnego Skarbu Państwa z zastosowaniem
bonifikaty od ceny sprzedaży – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej
na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 35 w budynku nr 30 przy al. Armii
Krajowej w Chełmie:
- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny zgodnie z Uchwałą Nr XXVIII/326/13 Rady
  Miasta Chełma z dnia 05.03.2013r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego, poz. 2409
  z dnia 05.03.2013r., w sprawie zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta
  Chełm obszaru „Kamena-Ogrodowa”, przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową, wielorodzinną
  i oznaczony jest symbolem planistycznym C4.MW-29,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 607/17 o powierzchni 3465m 2,
  w obrębie 14 miasta Chełm,

- lokal mieszkalny, położony jest na IV piętrze, składa się z trzech pokoi, kuchni, łazienki
  i przedpokoju o powierzchni użytkowej 63,80m 2 wraz z przynależną piwnicą o powierzchni
  użytkowej 4,60m2.. Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wraz z pomieszczeniem
  przynależnym wynosi 68,40m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  2 8818,78m2;

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00056286/7 prowadzona przez Sąd
  Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 6840/281878 części w działce
  nr 607/17 o powierzchni 3465m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 6840/281878 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 222.100,00zł. (słownie: dwieście dwadzieścia dwa tysiące sto złotych) wraz z udziałem
  we współwłasności w części 6840/281878 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
  do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu           - 12.500,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21 dni
  oraz na stronie internetowe j http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=51, wykaz został także
  przekazany Wojewodzie Lubelskiemu w celu zamieszczenia na stronie podmiotowej Wojewody
  w Biuletynie Informacji Publicznej.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu



                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                            Jakub Banaszek




Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 10.10.2022r. do dnia 21.11.2022r.
