 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM
                                  OGŁOSZENIE                 O     P R Z E TAR G U
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2010 r. Nr 102, poz. 651 z późniejszymi zmianami), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości ( Dz.U. nr 207, poz. 2108)
                OGŁASZAM DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY NA SPRZEDAŻ
prawa użytkowania wieczystego gruntu (ustanowione do dnia 5 grudnia 2089 r.) oraz własności
budynku, budowli i urządzeń nieruchomości zabudowanej obiektami Ośrodka Wypoczynkowego Urzędu
Miasta Chełm „Sosna” położonej nad Jeziorem Białym w Okunince, gm. Włodawa, powiat włodawski,
woj. lubelskie, oznaczonej jako działka nr 472 o powierzchni 0,7600 ha
       Na działce usytuowany jest murowany budynek sanitarny (szalet i natryski), drewniany budynek
świetlicy o powierzchni użytkowej 50,76 m2, 16 domków letniskowych, parking o nawierzchni asfaltowej
wraz z oświetleniem, liczne drzewa i krzewy.
       Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do jeziora oraz do drogi publicznej, wyposażona jest
w energię elektryczną, wodociąg, kanalizację sanitarną oraz sieć telefoniczną.
       Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym we Włodawie księga wieczysta LU1W/
00043406/9.
        Dla terenu, na którym znajduje się nieruchomość, brak jest aktualnego miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie z zapisami w obowiązującym Studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Włodawa, nieruchomość położona jest na terenie
obszaru oznaczonego symbolem UT – usługi turystyczne.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Prezydenta
Miasta Chełm Nr 520/12 z dnia 17 lipca 2012 r. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 27 listopada
2012 r. Nieruchomość jest wolna od obciążeń.

Cena wywoławcza nieruchomości (brutto): 895 000,00 zł (słownie: osiemset dziewięćdziesiąt pięć tysięcy
złotych), w tym:
                 719 777,00 – cena prawa użytkowania wieczystego gruntu
                 175 223,00 – cena budynków, budowli i urządzeń
       Nabycie prawa użytkowania wieczystego nieruchomości związane będzie z obowiązkiem uiszczania
opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego gruntu na rzecz Gminy Włodawa w wysokości zgodnej
z przepisami ustawowymi.
                Przetarg odbędzie się dnia 9 kwietnia 2013 r. o godzinie 10 0 0
              w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

      Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie WADIUM w wysokości 90 000,00 zł
(słownie: dziewięćdziesiąt tysięcy złotych), w terminie do dnia 3 kwietnia 2013 r. na konto Urzędu
Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A.
I O/Chełm, z adnotacją: „Nieruchomość w Okunince OW Sosna - WADIUM”.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia umowy
w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
          Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530 na stronie internetowej http://chelm.bip-
gov.info.pl > ogłoszenia > nieruchomości > ogłoszenia obowiązujące oraz pod nr telefonu 82 5643397 i
82 5643409.
Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U W P R Z Y PA D K U W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .
                                                                                        Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                                          /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                            Zastępca Prezydenta
Chełm, dnia 14.01.2013 r.
