                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                    OGŁASZA PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

    na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3A przy ul. Bydgoskiej 9 w Chełmie, stanowiącego
                                  własność Miasta Chełm

− budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 311/1 o powierzchni 8653 m2
    w obrębie nr 15 miasta Chełm,

− dla w/w działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00059414/5 w Sądzie Rejonowym
    w Chełmie Wydziale Ksiąg Wieczystych,
−   działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym, oznaczonym nr 1, 3, 5,
    7,9,11,13,15 o łącznej powierzchni użytkowej wszystkich lokali mieszkalnych i wszystkich
    pomieszczeń przynależnych wynoszącej 3.338,15 m2,
−   lokal położony jest na I piętrze budynku nr 9 , składa się z 1 pokoju z aneksem kuchennym
    i przedpokoju o powierzchni użytkowej 23,28 m2. Do lokalu mieszkalnego przynależy
    pomieszczenie pomocnicze – piwnica wraz z w.c. nr 3a o powierzchni użytkowej 6,68 m2.
    Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego i piwnicy wynosi 29,96 m2.
−   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 2996/333815 części działki nr
    311/1 o pow. 8653 m2,
-   udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy
    lokalu mieszkalnego wynosi 2996/333815 części tych urządzeń,
−   forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz sprzedaży prawa
    współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 05 grudnia 2089 r.,

−   cena wywoławcza lokalu wraz z prawem użytkowania wieczystego gruntu przynależnego do
    lokalu oraz udziałem we współwłasności w części 2996/333815 innych urządzeń w budynku,
    które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy wynosi - 37.500,00 zł (słownie: trzydzieści
    siedem tysięcy pięćset złotych)
Wyżej wymieniona nieruchomość wolna jest od obciążeń.

PRZETARG ODBĘDZIE się d n i a 0 3 m a r c a 2 0 1 4 r . o g o d z . 1 0 0 0 w URZĘDZIE
MIASTA CHEŁM przy ul. Lubelskiej 65 (parter, sala konferencyjna).

Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości 3.750,00 zł
(słownie: trzy tysiące siedemset pięćdziesiąt złotych) w t e r m i n i e d o d n i a 2 6 l u t e g o
2 0 1 4 r na konto Urzędu Miasta Chełm Wydział Finansowy Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
9525 w Pekao S.A. Grupa Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją :
             „wadium - przetarg na lokal mieszkalny nr 3A– ul. Bydgoska 9”

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż
przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
lokalu mieszkalnego, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w lokalu mieszkalnego można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65 pokój 37 w godzinach 800-1500
Prezydent Miasta Chełm zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

                                                                 Z up. Prezydenta Miasta
                                                                 /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                 Zastępca Prezydenta
