GKM-II.7125.29.2014
                                                 WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                              PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY

                                                       z dnia 22 stycznia 2015 r.

            Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
z 2014 r. poz. 518 z póź. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30 października 2007 r.
w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienioną
uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009 r. ,uchwałą na XIII/144/11 Rady Miasta
Chełm z dnia 14 grudnia 2011 r oraz uchwałą nr XXX/349/13 z dnia 14 maja 2013 r. – podaje się do publicznej
wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 28
w budynku nr 26 przy ulicy Wiejskiej w Chełmie

-    budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 316/3 o powierzchni 501 m2 , w obrębie
     nr 15 miasta Chełm,

-    dla w/w działki założona jest księga wieczysta KWLU1C/00032771/0 prowadzona przez Sąd Rejonowy
     w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

-    lokal położony jest na IV piętrze, składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z w.c. i przedpokoju, o pow.
     użytkowej 47,20 m² , do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze – piwnica nr 28.

-    działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
     wszystkich lokali mieszkalnych wynoszącej 1.926,30 m2,

-    powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 4720/192630 części działki nr 316/3 o pow.
     501 m2,

-    udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
     mieszkalnego wynosi 4720/192630 części tych urządzeń,

-    forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz ustanowienia współużytkowania
     wieczystego gruntu do dnia 07.06.2101 r.,

-    cena lokalu – 81.200,00 zł. ( słownie: osiemdziesiąt jeden tysięcy dwieście złotych) wraz z udziałem we
     współwłasności w części 4720/192630 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku
     nabywcy,

-    cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi                           -   1.100,00 zł.
-    I opłata wynosząca 25 % ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia
     aktu notarialnego wynosi                                                                         -     275,00 zł.

-    następne opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatne są w terminie do 31 marca każdego roku,

-    cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany ich wartości
     w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77, ust.1 powołanej na wstępie ustawy),

-    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia aktu
     notarialnego,

-    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
     usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

-    opłaty notarialne ponosi nabywca,

-    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na
     okres 21 dni.

-    osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
     ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski
     w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

                                                                                                 Z up. Prezydenta Miasta
                                                                                                 /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                                   Zastępca Prezydenta



Wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 26.01.2015 r. do dnia 16.02.2015 r.
