 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM
                          OGŁOSZENIE              O    PRZ ETAR GU
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2015 r., poz.1774 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)

     OGŁASZAM PRZETARG USTNY OGRANICZONY DO PODMIOTÓW ZAJMUJĄCYCH SIĘ
            WYTWARZANIEM LUB DYSTRYBUCJĄ ENERGII ELEKTRYCZNEJ
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie przy Hrubieszowskiej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 29 jako działka
nr 97/2 o powierzchni 67 m². Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym
w Chełmie księga wieczysta KW Nr LU1C/00080425/1.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta
Chełm zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVII/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28 grudnia
2001r. (ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7, poz.255 z dnia
11 lutego 2002 r.) nieruchomość położona jest w terenie oznaczonym symbolem D4. RP-21 -
uprawy polowe. Na działce ma być realizowana budowa stacji transformatorowej.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 646/16 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27 października 2016 r. Nieruchomość jest wolna
od obciążeń hipotecznych.
Cena wywoławcza (brutto): 2 900,00 zł (słownie: dwa tysiące dziewięćset złotych).
Wadium – 300,00 zł (słownie: trzysta złotych).
            Przetarg odbędzie się dnia 16 stycznia 2016 r. O godzinie 11:00
       w Sali Konferenc yjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.
Z uwagi na przeznaczenie działki pod projektowaną stację transformatorową (w miejsce
istniejącej stacji napowietrznej K-84) sprzedaż następuje w drodze przetargu ustnego
ograniczonego do podmiotów zajmujących się wytwarzaniem lub dystrybucją energii
elektrycznej.
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
1. wpłacenie przez podmioty zajmujące się wytwarzaniem lub dystrybucją energii elektrycznej
   wadium w wysokości 300,00 zł (słownie: trzysta złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm,
   Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A.
   I O/Chełm, z adnotacją: „Nieruchomość przy ul. Hrubieszowskiej – wadium”.
2. złożenie w Kancelarii Urzędu Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm,
   pisemnego zgłoszenia udziału w przetargu do dnia 11 stycznia 2016 r. do godziny 12:00 .
   Zgłoszenie powinno zawierać:
   - nazwę podmiotu oraz adres jego siedziby,
   - datę sporządzenia zgłoszenia
   - aktualny odpis z KRS-u lub dokument potwierdzający prowadzenie działalności
     związanej z wytwarzaniem lub dystrybucją energii elektrycznej
   - kopię dowodu wpłaty wadium,
   - oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki bez
     zastrzeżeń.
Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem: "Przetarg
ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 97/2 (w obrębie 29) przy ul. Hrubieszowskiej".


       Lista podmiotów zakwalifikowanych przez Komisję przetargową do uczestniczenia
w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm nie
później niż 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
Uczestnicy przetargu powinni :
1. legitymować się dowodem osobistym,
2. w przypadku prowadzenia działalności gospodarczej powinni posiadać wpis do ewidencji
   gospodarczej,
3. w przypadku osób prawnych i jednostek nie posiadających osobowości prawnej - powinni
   posiadać aktualny wypis z właściwego rejestru sądowego oraz zgodę organów
   statutowych na nabycie nieruchomości oraz właściwe pełnomocnictwa.
       Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zwraca się niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
odwołania lub zamknięcia przetargu.
       Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia         od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora
przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

       Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .




                                                                                  Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                     /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                     Zastępca Prezydenta



Chełm, dnia 12.12.2016 r.
