 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM


                           OGŁOSZENIE              O    PRZ ETAR GU
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami
 (Dz.U. z 2015 r., poz.1774 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)

                      OGŁASZAM PRZETARG USTNY OGRANICZONY
     DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH
 na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
 w Chełmie przy bocznicy kolejowej w pobliżu ul. Szpitalnej, oznaczonej w ewidencji gruntów
 w obrębie 13 jako działka nr 73/10 o powierzchni 69 m². Dla nieruchomości prowadzona jest
 w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW Nr LU1C/00064152/8.
        Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta
 Chełm zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVII/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28 grudnia
 2001r. (ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7, poz.255 z dnia
 11 lutego 2002 r.) nieruchomość położona jest w terenie oznaczonym symbolem C1.MN-24
 -zabudowa jednorodzinna.
        Przez działkę przebiegają sieci urządzeń podziemnych stanowiące odrębną własność
 i nie będące przedmiotem sprzedaży. Na nieruchomości ustanowiona jest na czas
 nieoznaczony nieodpłatna służebność przesyłu na rzecz MPEC. Nieruchomość nie posiada
 dostępu do drogi publicznej, jest użytkowana na podstawie umowy dzierżawy zawartej do
 31.12.2017 r. Działka 73/32 graniczy z terenem oznaczonym w MPZP symbolem C1.IS-25 -
 tereny specjalne - bocznica kolejowa.
        Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
 Nr 436/16 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04 kwietnia 2016 r. zmienionego Zarządzeniem
 Nr 559/16 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 08 lipca 2016 r. Nieruchomość jest wolna od
 obciążeń hipotecznych.

 Cena wywoławcza - 3 200,00 zł (słownie: trzy tysiące dwieście złotych).
 Wadium – 500,00 zł (słownie: pięćset złotych)

           Przetarg odbędzie się dnia 04 października 2016 r. O godzinie 10:00
         w Sali Konferenc yjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

        Z uwagi na brak dostępu do drogi publicznej oraz wielkość działki nr 73/10, możliwe
 jest jej zagospodarowanie jedynie z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe uzasadnione
 jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
       W     przetargu       mogą        wziąć      udział      właściciele       i   użytkownicy          wieczyści
nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 73/2, 73/9, 73/11 i 80
w obrębie 13.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 27
września 2016 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie
w Kancelarii Urzędu Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego
zgłoszenia oraz kopii dokumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium
w wysokości 500,00 zł (słownie: pięćset złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału
Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A.                                         I O/Chełm,
z adnotacją: „Nieruchomość w pobliżu ul. Szpitalnej – wadium”.
       Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem
przetargu.
       Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
       Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia         od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora
przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

       Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .




                                                                                 Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                    /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                        Zastępca Prezydenta




Chełm, dnia 26.08.2016 r.
