   PREZYDENT
  MIASTA CHEŁM

GKM-II.6840.29.2016

                           OGŁOSZENIE              O    PRZ ETAR GU

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
z 2016 r., poz. 2147 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości ( Dz.U. z 2014 r., poz. 1490)


                          OGŁASZAM PRZETARG USTNY OGRANICZONY
       DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH

na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie w pobliżu ul. Kazimiery Pierackiej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 16 jako
działka nr 187/1 o powierzchni 34 m².
Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW Nr
LU1C/00022715/7.
      Działka 187/1 położona jest w terenie przeznaczonym zgodnie z ustaleniami miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01
Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
11.02.2002 r.) pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny MN-23).
      Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW
Nr LU1C/00022715/7.
      Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 748/17 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 24 lutego 2017 r.             Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych.

Cena nieruchomości (brutto): 2 300,00 zł (słownie: dwa tysiące trzysta złotych).
Wadium – 300,00 zł (słownie: trzysta złotych)

                 Przetarg odbędzie się dnia 22 maja 2017 r. O godzinie 10:00
          w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

      Ze względu na kształt i powierzchnię, działka nr 187/1 nie może być zagospodarowana
samodzielnie, możliwe jest jej zagospodarowanie łącznie z działkami przyległymi. Z uwagi na
powyższe uzasadnione jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
      W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści nieruchomości
przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 180, 181, 188/1 i 187/2 w obrębie 16.
      Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 16 maja 2017 r.
do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii Urzędu Miasta
Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz kopii do-
kumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości 300,00 zł (słownie:
trzysta złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111
0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Działka nr 187/1 położona w
pobliżu ul. Pierackiej – wadium”.
      Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem:
"Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 187/1 (w obrębie 16) położonej w pobliżu
ul. Pierackiej".
      Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.
      Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65,               pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .




                                                                             Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                Zastępca Prezydenta




Chełm, dnia 19.04.2017 r.
