     PREZYDENT
    MIASTA CHEŁM
                                            WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                         PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY

                                                   z dnia 3 lutego 2017 r.


           Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2016 r., poz 2147 z późn. zm.) podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży
bezprzetargowej na rzecz głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny numer 21
w budynku przy ul. Gen. Wł. Andersa 1 w Chełmie

–   budynek w którym znajduje się lokal mieszkalny usytuowany jest na nieruchomości położonej
    w Chełmie przy ul. Gen. Wł. Andersa 1, oznaczonej w obrębie 12, jako działka numer 587/13
    o powierzchni 436 m²,

–   dla ww. działki gruntu prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Chełmie VI Wydział Ksiąg
    Wieczystych księga wieczysta LU1C/00063016/6,

–   działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym, oznaczonym numerem 1
    o całkowitej powierzchni użytkowej 444,88 m²,
–   lokal mieszkalny numer 21, położony jest na parterze, składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki
    z wc. i przedpokoju o powierzchni użytkowej 34,28 m². Do lokalu przynależy pomieszczenie
    przynależne – piwnica numer 21 o powierzchni użytkowej 2,80 m². Łączna powierzchnia lokalu
    mieszkalnego wraz z pomieszczeniem przynależnym (piwnicą) wynosi 37,08 m2,

–   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 3708/44488 części działki
    gruntu numer 587/13 o powierzchni 436 m²,

–   udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
    mieszkalnego wynosi 3708/44488 części tych urządzeń,

–   forma sprzedaży - umowa notarialna przeniesienia prawa własności lokalu i ułamkowej części
    gruntu,

–   cena lokalu – 57.200,00 zł (pięćdziesiąt siedem tysięcy dwieście złotych) wraz z udziałem
    we współwłasności w części 3708/44488 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
    do użytku nabywcy,

–    cena ułamkowej części gruntu wynosi 3.500,00 zł (trzy tysiące pięćset złotych),
–    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,
–    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
     usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
–    opłaty notarialne ponosi nabywca,
–    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Prezydenta Miasta
     Chełm na okres 21 dni.
−   osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na
    podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
    nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
    od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                      /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                      Zastępca Prezydenta
                                                                                       Z up. Prezydenta Miasta
Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń od dnia 06.02.2017 r. do dnia 27.02.2017 r.
