  PREZYDENT
 MIASTA CHEŁM

                            OGŁOSZENIE              O    PR Z ETAR G U

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nierucho-
mościami (Dz.U. z 2016 r., poz.2147 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)

                      OGŁASZAM DRUGI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
      DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH

na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie w pobliżu ul. Ogrodowej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 14 jako działka nr
607/25 o powierzchni 85m².
       Nieruchomość nie posiada dostępu do drogi publicznej, jest użytkowana na podstawie
umowy dzierżawy.
       Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW
Nr LU1C/00060076/3.
       Zgodnie z ustaleniami zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
miasta Chełm obszaru "Kamena - Ogrodowa" uchwalonego Uchwałą Nr XXVIII/326/13 Rady
Miasta Chełm z dnia 05.03.2013 r. (Dz.Urz. Woj. Lubelskiego z dn. 7.05.2013 r., poz. 2409)
działka 607/25 leży w obszarze oznaczonym symbolem MN-10 - tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 737/17 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 14 lutego 2017 r. Pierwszy przetarg przeprowadzono
15 maja 2017 r. Nieruchomość jest wolna od obciążeń hipotecznych.

Cena nieruchomości (brutto): 8 000,00 zł (słownie: osiem tysięcy złotych).
Wadium – 1 000,00 zł (słownie: jeden tysiąc złotych)

                  Przetarg odbędzie się dnia 10 lipca 2017 r. O godzinie 10:00
          w Sali Konferenc yjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

       Działka nie posiada dostępu do drogi publicznej, możliwe jest jej zagospodarowanie
łącznie z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe uzasadnione jest zbycie nieruchomości
w drodze przetargu ograniczonego.
       W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści nieruchomości
przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 607/2, 607/17, 607/26 i 609 w obrębie 14.
      Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 5 lipca 2017 r.
do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii Urzędu Miasta
Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz kopii do-
kumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości 1 000,00 zł (słownie:
jeden tysiąc złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223
1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A.                         I O/Chełm, z adnotacją: „Działka nr 607/25
położona w pobliżu ul. Ogrodowej – wadium”.
      Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem:
"Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 607/25 (w obrębie 14) położonej
w pobliżu ul. Ogrodowej ".
      Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.
      Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65,              pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D ÓW .




                                                                            Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                               /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                               Zastępca Prezydenta



Chełm, dnia 25.05.2017 r.
