                                            WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                         PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                                   z dnia 9 marca 2017 r.

            Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2016 r. poz. 2147 z późn. zm.) Prezydent Miasta Chełm podaje do publicznej wiadomości,
że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny
stanowiący własność Skarbu Państwa, położony w budynku przy al. Armii Krajowej 30 w Chełmie.

–   budynek w którym znajduje się lokal mieszkalny usytuowany jest na nieruchomości położonej
    w Chełmie, przy al. Armii Krajowej 30, oznaczonej w obrębie 14, jako działka numer 607/17
    o powierzchni 3465 m²,
–   dla ww. działki gruntu prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Chełmie VI Wydział Ksiąg
    Wieczystych księga wieczysta KW Nr LU1C/00056286/7,
–   działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym, oznaczonym numerem 30
    o całkowitej powierzchni użytkowej wszystkich lokali mieszkalnych i pomieszczeń przynależnych
    wynoszącej 2.818,78 m²,
–   lokal mieszkalny numer 19, położony jest na I piętrze, składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki, wc.
    i przedpokoju o powierzchni użytkowej 64 m². Do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze –
    piwnica numer 19 o powierzchni użytkowej 5,04 m². Łączna powierzchnia lokalu mieszkalnego
    wraz z pomieszczeniem przynależnym (piwnicą) wynosi 69,04 m²,
–   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 6904/281878 części działki
    gruntu numer 607/17 o powierzchni 3465 m²,

–   udział we współwłasności części wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą do wyłącznego
    użytku nabywcy lokalu mieszkalnego wynosi 6904/281878 części tych urządzeń,
–   forma sprzedaży - umowa notarialna sprzedaży lokalu mieszkalnego wraz z udziałem we
    współwłasności budynku oraz ułamkową częścią gruntu przynależnego do lokalu,
–   cena lokalu – 108.800,00 zł (słownie: sto osiem tysięcy osiemset złotych) wraz z udziałem
    we współwłasności w części 6904/281878 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
    do użytku nabywcy,
–    cena ułamkowej części gruntu wynosi 8.200,00 zł (słownie: osiem tysięcy dwieście złotych),
–    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,
–    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
     usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
–    opłaty notarialne ponosi nabywca,
–    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Prezydenta Miasta Chełm
     na okres 21 dni.
–   osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na
    podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
    nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
    od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
     up. Prezydenta Miasta

                                                                                Z up. PREZYDENTA MIASTA CHEŁM
                                                                                      /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                          Zastępca Prezydenta




Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń w okresie od dnia 09.03.2017 r. do dnia 30.03.2017 r.
