PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     UL. LUBESKA 65
      22-100 CHEŁM


 GKM-II.7125.44.2016                       WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                       PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                           z dnia 03 listopada 2017r.
         Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
 (Dz. U. z 2016r., poz. 2147 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
 z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
 Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
 uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
 z dnia 14 maja 2013r.–podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
 najemców przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 4 w budynku nr 5a przy ul. Adama Mickiewicza
 w Chełmie

       - budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 761/1 o powierzchni 233m 2, w
       obrębie nr 14 miasta Chełm,
 –


       - lokal położony jest na I piętrze, składa się z 2 pokoi, kuchni, przedpokoju i w.c. w korytarzu ,
       o powierzchni użytkowej 43,54m2, do lokalu przynależy do wyłącznego korzystania piwnica nr 4,

       - działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni
       użytkowej 244,14m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00084644/0
       prowadzona przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

       - powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 4354/24414 części działki nr 761/1
       o powierzchni 233m2,

       - udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
       mieszkalnego wynosi 4354/24414 części tych urządzeń,
 –


       - forma sprzedaży–umowa notarialna przeniesienia własności                             lokalu      oraz     ustanowienia
       współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 23.09.2102r.,
 –


       - cena lokalu–75.000,00zł (słownie: siedemdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100) wraz z udziałem
       we współwłasności w części 4354/24414 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
       do użytku nabywcy,

       - cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi -4.000,00zł.
       - I opłata wynosząca 25% ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia
       aktu notarialnego wynosi                                                 -1.000,00zł.

       - następne opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,

       - cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany ich
       wartości w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77 ust.1 powołanej na wstępie ustawy),

       - nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia
       aktu notarialnego,

       - cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się
       bez usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

       - opłaty notarialne ponosi nabywca,

       - wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm
       na okres 21 dni.
       Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
       art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
       wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.


 Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia   06.11.2017r. do dnia   21.11.2017r.
                                                                                                PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                   mgr inż. AGATA FISZ
