 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM
                          OGŁOSZENIE             O    PRZETARGU

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2018 r., poz. 121 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)


                        OGŁASZAM PRZETARG USTNY OGRANICZONY
    DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH

na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie przy ul. Różanej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 4 jako działka nr 960/2
o powierzchni 115 m².
       Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta
KW Nr LU1C/00029026/9.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru
Rejowiecka - Włodawska, uchwalonego Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia
25.11.2016 r. (Dz.Urz. Woj. Lub. poz 124 z dnia 10.01.2017 r.) działka położona jest w terenie
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oznaczonym symbolem MN-31.
       Działka nr 960/2, jako odrębna nieruchomość, nie spełnia wymogów działki budowlanej
dla realizacji zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej ustalonej w MPZP. Przeznaczenie
działki zgodnie z MPZP na teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej wymaga jej
zagospodarowania w połączeniu z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe uzasadnione
jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 1383/18 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 06 września 2018 r. Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych.

Cena nieruchomości (brutto): 8 750,00 zł (słownie: osiem tysięcy siedemset pięćdziesiąt
złotych).
Wadium – 900,00 zł (słownie: dziewięćset złotych)

             Przetarg odbędzie się dnia 11 grudnia 2018 r. O godzinie 10:00
        w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

       W    przetargu    mogą     wziąć    udział    właściciele    i   użytkownicy     wieczyści
nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 956/4, 960/1, 966, 967, 968
i 990 w obrębie 4.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 05 grudnia
2018 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii
Urzędu Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia
oraz kopii dokumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości
900,00 zł (słownie: dziewięćset złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału
Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A.                                        I O/Chełm,
z adnotacją: „Działka nr 960/2 położona przy ul. Różanej – wadium”.
      Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem:
"Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 960/2 (w obrębie 4) położonej przy
ul. Różanej ".
      Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem
przetargu.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu,
wadium przepada na rzecz sprzedającego.
      Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D ÓW .




                                                                          Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                             /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                             Zastępca Prezydenta




Chełm, dnia 30.10.2018 r.
