     PREZYDENT
    MIASTA CHEŁM
                            OGŁOSZENIE                O    PRZ ETAR GU
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2018 r., poz. 2204 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2014 r., poz. 1490)

            OGŁASZAM PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY NA SPRZEDAŻ
      NIERUCHOMOŚCI NIEZABUDOWANEJ STANOWIĄCEJ WŁASNOŚĆ MIASTA CHEŁM
położonej przy ul. Budowlanej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 1 jako działka nr
128/2 o powierzchni 1170 m². Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym
w Chełmie księga wieczysta KW Nr LU1C/00014291/9. W dziale III księgi wieczystej
prowadzonej dla tej nieruchomości wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe związane z inną
nieruchomością – służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu i przechodu przez
działki nr 78/1, 79/2, 106 po istniejących na tych działkach ciągach komunikacyjnych na rzecz
każdoczesnego właściciela działek nr 79/3 i 80/2. W przypadku sprzedaży działki 128/2 w
nowo założonej księdze może być wpisane współobciążenie w związku z odłączeniem części
nieruchomości do innej księgi wieczystej - zgodnie z Uchwałą Sądu Najwyższego – Izba
Cywilna z dnia 17 kwietnia 2009 r. III CZP9/09.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta
Chełm dla obszaru w rejonie ulicy Budowlanej, uchwalonego Uchwałą Nr X/86/07 Rady Miasta
Chełm z dnia 28 czerwca 2007 r. (Dz.Urz. Woj. Lubelskiego Nr 144 poz. 2677 z dnia
14.09.2007 r.) działka położona jest w terenie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej,
oznaczonym symbolem planistycznym MN-3.
        Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Prezydenta Miasta Chełm Nr 212/19 z dnia 21 maja 2019 r. Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych.

Cena wywoławcza nieruchomości (brutto): 63 600,00 zł (słownie: sześćdziesiąt trzy tysiące
sześćset złotych).
               Przetarg odbędzie się dnia 21 stycznia 2020 r. o godzinie 10:00
         w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

      Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości
7 000,00 zł (słownie: siedem tysięcy złotych) w terminie do dnia 15 stycznia 2020 r. na konto
Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525
w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Działka 128/2 przy ul. Budowlanej - wadium”.
        Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.
        Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530 na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr. tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.
     Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW OŁ A N I A P R Z ETA R G U Z WA Ż N YC H P OW OD ÓW .

                                                                      Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                            /-/ Agnieszka Kruk
                                                                   I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
Chełm, dnia 25.11.2019 r.
