PREZYDENT MIASTA CHEŁM
DGNAB-N-I.7125.29.2019
                                    WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                 PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY

                                       z dnia 30 maja 2019 r.

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2018r., poz. 2204 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/ 349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej
na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 3 w budynku nr 1 przy ul. Henryka
Kamieńskiego w Chełmie.
- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
poz. 255 z dnia 11.02.2002 r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
przeznaczony jest pod zabudowę jednorodzinną i oznaczony jest symbolem planistycznym C6.MN-39,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 102/2 o powierzchni 1725m 2,
w obrębie nr 17 miasta Chełm,

- lokal położony jest na parterze, składający się z pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
użytkowej 36,27m2, do lokalu przynależy piwnica nr 3 o powierzchni użytkowej 4,82 m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
955,74 m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00035784/5 prowadzona
przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 4109/95574 części działki nr 102/2
o powierzchni 1725 m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 4109/95574 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 70.100,00 zł (słownie: siedemdziesiąt tysięcy sto złotych 00/100) wraz z udziałem
we współwłasności w części 4109/95574 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu            - 2.700,00 zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni.


Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                            /-/ Jakub Banaszek
