 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM

                        OGŁOSZENIE               O    PR Z ETAR GU
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2018 r., poz. 2204 z późn zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)

              OGŁASZAM TRZECI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
  DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm,
położonej w Chełmie przy bocznicy kolejowej w pobliżu ul. Szpitalnej, oznaczonej
w ewidencji gruntów w obrębie 13 jako działka nr 73/17 o powierzchni 188 m². Dla
nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW Nr
LU1C/00064152/8.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
Miasta Chełm zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia
28 grudnia 2001r. (ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7,
poz.255 z dnia 11 lutego 2002 r.) nieruchomość położona jest w terenie oznaczonym
symbolem C1.MN-24 -zabudowa jednorodzinna.
       Przez działkę przebiegają sieci urządzeń podziemnych stanowiące odrębną
własność i nie będące przedmiotem sprzedaży. Na nieruchomości ustanowiona jest na
czas nieoznaczony nieodpłatna służebność przesyłu na rzecz MPEC. Nieruchomość nie
posiada dostępu do drogi publicznej. Działka 73/17 graniczy z terenem oznaczonym
w MPZP symbolem C1.IS-25 - tereny specjalne - bocznica kolejowa.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 13/18 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 05 grudnia 2018 r. Pierwszy przetarg
przeprowadzono 19 marca 2019 r., drugi - 14 maja 2019 r. Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych.

Cena wywoławcza - 5 600,00 zł (słownie: pięć tysięcy sześćset złotych).
Wadium – 600,00 zł (słownie: sześćset złotych)

          Przetarg odbędzie się dnia 1 października 2019 r. o godzinie 11:30
      w Sali Konferenc yjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

       Z uwagi na brak dostępu do drogi publicznej oraz wielkość działki nr 73/10,
możliwe jest jej zagospodarowanie jedynie z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe
uzasadnione jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
       W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści
nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 89, 73/16,73/2 i 73/18
w obrębie 13.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 24
września 2019 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie
w Kancelarii Urzędu Miasta Chełm na I piętrze - pokój Nr 19, ul. Lubelska 65, 22-100
Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz kopii dokumentu potwierdzającego dokonanie
wpłaty wadium w wysokości 600,00 zł (słownie: sześćset złotych) na konto Urzędu
Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku
Pekao S.A.        I O/Chełm, z adnotacją: „Nieruchomość w pobliżu ul. Szpitalnej –
wadium”.
       Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie
z dopiskiem: "III przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 73/17 (w obrębie
13) położonej w pobliżu ul. Szpitalnej".
       Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy
ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym
terminem przetargu.
       Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
       Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia       od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora
przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w
Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie
internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397
i (82) 5643409.

       Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D ÓW .




                                                                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                     /-/ Jakub Banaszek




Chełm, dnia 29.08.2019 r.
