  PREZYDENT
 MIASTA CHEŁM
                           OGŁOSZENIE             O    PR Z ETAR GU

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.
z 2018 r., poz. 2204 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)


                         OGŁASZAM PRZETARG USTNY OGRANICZONY
      DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH

na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie przy ul. Południowej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 25 jako działka nr 30/1
o powierzchni 64 m².
      Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW
Nr LU1C/00085709/1.
      Zgodnie     z    ustaleniami   miejscowego      planu    zagospodarowania       przestrzennego
zatwierdzonego Uchwałą nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28 grudnia 2001 r.
w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma
(Dziennik Urzędowy Województwa Lubelskiego Nr 7 z 2002 r. poz. 255 ) działka 30/1 położona
jest w terenie przeznaczonym pod zabudowę wielorodzinną, usługi nieuciążliwe (symbol
planistyczny C5.MW-1). Działka nr 30/1 jako odrębna nieruchomość nie spełnia wymogów działki
budowlanej dla realizacji zabudowy ustalonej w MPZP. Przeznaczenie działki na teren zabudowy
wielorodzinnej i usług wymaga jej zagospodarowania w połączeniu z działkami przyległymi, z uwagi
na powyższe uzasadnione jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
      Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 164/19 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 18 kwietnia 2019 r.           Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych.

Cena wywoławcza (brutto): 11 500,00 zł (słownie: jedenaście tysięcy pięćset złotych).
Wadium – 1 200,00 zł (słownie: jeden tysiąc dwieście złotych)

                 Przetarg odbędzie się dnia 02 lipca 2019 r. O godzinie 10:00
          w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

      W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści nieruchomości
przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 29/1, 960/1, 960/2 i 1/2 w obrębie 25.
      Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 26 czerwca
2019 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii Urzędu
Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz kopii do-
kumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości 1 200,00 zł (słownie:
jeden tysiąc dwieście złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240
2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A.                           I O/Chełm, z adnotacją: „Działka nr 30/1
położona przy ul. Południowej – wadium”.
      Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem:
"Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 30/1 (w obrębie 25) położonej przy ul.
Południowej ".
      Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.
      Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65,               pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .




                                                                             Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                   /-/ Agnieszka Kruk
                                                                           I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm




Chełm, dnia 31.05.2019 r.
