ZASTĘPCA PREZYDENTA
    MIASTA CHEŁM

                              OGŁOSZENIE             O     PRZETARGU

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nierucho-
mościami (Dz.U. z 2018 r., poz. 2204 z późn zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)

                     OGŁASZAM TRZECI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
     DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH

na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie przy ul. Różanej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 4 jako działka nr 960/2
o powierzchni 115 m².
       Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta
KW Nr LU1C/00029026/9.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru
Rejowiecka - Włodawska, uchwalonego Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia
25.11.2016 r. (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego poz. 124 z dnia 10.01.2017 r.) działka położona jest
w terenie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oznaczonym symbolem MN-31.
       Działka nr 960/2, jako odrębna nieruchomość, nie spełnia wymogów działki budowlanej
dla realizacji zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej ustalonej w MPZP. Przeznaczenie działki
zgodnie    z   MPZP      na    teren    zabudowy      mieszkaniowej      jednorodzinnej      wymaga      jej
zagospodarowania w połączeniu z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe uzasadnione jest
zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 1383/18 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 06 września 2018 r. Pierwszy przetarg
przeprowadzono 11 grudnia 2018 r., drugi - 29 stycznia 2019 r. Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych.

Cena nieruchomości (brutto): 6 000,00 zł (słownie: sześć tysięcy złotych).
Wadium – 600,00 zł (słownie: sześćset złotych)

                Przetarg odbędzie się dnia 19 marca 2019 r. O godzinie 10:00
          w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

       W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści nieruchomości
przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 956/4, 960/1, 966, 967, 968 i 990 w obrębie 4.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 13 marca
2019 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii
Urzędu Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz
kopii dokumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości 600,00 zł
(słownie: sześćset złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240
2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Działka nr 960/2
położona przy ul. Różanej – wadium”.
      Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem:
"Trzeci przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 960/2 (w obrębie 4) położonej
przy ul. Różanej ".
      Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem
przetargu.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.
      Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D ÓW .




                                                                                      I ZASTĘPCA PREZYDENTA
                                                                                           MIASTA CHEŁM

                                                                                               Artur Juszczak




Chełm, dnia 14.02.2019 r.
