 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM
                          OGŁOSZENIE              O    PRZETAR GU
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce
 nieruchomościami (Dz.U. z 2018 r., poz. 2204 z późn zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
 przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( Dz.U.z 2014 r., poz. 1490)

                OGŁASZAM DRUGI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
    DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH
 na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm,
 położonej w Chełmie przy bocznicy kolejowej w pobliżu ul. Szpitalnej, oznaczonej
 w ewidencji gruntów w obrębie 13 jako działka nr 73/17 o powierzchni 188 m². Dla
 nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta KW Nr
 LU1C/00064152/8.
        Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
 Miasta Chełm zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVII/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia
 28 grudnia 2001r. (ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7,
 poz.255 z dnia 11 lutego 2002 r.) nieruchomość położona jest w terenie oznaczonym
 symbolem C1.MN-24 -zabudowa jednorodzinna.
        Przez działkę przebiegają sieci urządzeń podziemnych stanowiące odrębną
 własność i nie będące przedmiotem sprzedaży. Na nieruchomości ustanowiona jest na
 czas nieoznaczony nieodpłatna służebność przesyłu na rzecz MPEC. Nieruchomość nie
 posiada dostępu do drogi publicznej. Działka 73/17 graniczy z terenem oznaczonym
 w MPZP symbolem C1.IS-25 - tereny specjalne - bocznica kolejowa.
        Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
 Nr 13/18 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 05 grudnia 2018 r. Pierwszy przetarg
 przeprowadzono 19 marca 2019 r. Nieruchomość jest wolna od obciążeń hipotecznych.

 Cena wywoławcza - 6 500,00 zł (słownie: sześć tysięcy pięćset złotych).
 Wadium – 700,00 zł (słownie: siedemset złotych)

              Przetarg odbędzie się dnia 14 maja 2019 r. O godzinie 10:00
       w Sali Konferenc yjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

        Z uwagi na brak dostępu do drogi publicznej oraz wielkość działki nr 73/10, możliwe
 jest jej zagospodarowanie jedynie z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe
 uzasadnione jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
        W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści
 nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 89, 73/16,73/2 i 73/18
 w obrębie 13.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 08 maja
2019 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii
Urzędu Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia
oraz kopii dokumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości
700,00 zł (słownie: siedemset złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału
Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm,
z adnotacją: „Nieruchomość w pobliżu ul. Szpitalnej – wadium”.
       Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie
z dopiskiem: "II przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 73/17 (w obrębie
13) położonej w pobliżu ul. Szpitalnej".
       Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem
przetargu.
       Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
       Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia        od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora
przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65,                  pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie
internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397
i (82) 5643409.

       Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D ÓW .




                                                                        Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                               /-/ Artur Juszczak
                                                                            I Zastępca Prezydenta




Chełm, dnia 02.04.2019 r.
