   PREZYDENT
  MIASTA CHEŁM
                               OGŁOSZENIE               O     PRZETARGU

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nierucho-
mościami (Dz.U. z 2020 r., poz. 65 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz.U. z 2014 r., poz. 1490)

                        OGŁASZAM TRZECI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
      DO WŁAŚCICIELI I UŻYTKOWNIKÓW WIECZYSTYCH NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH

na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie przy ul. Narcyzowej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 4 jako działka nr 1011/2
o powierzchni 129 m².
       Dla nieruchomości prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Chełmie VI Wydział Ksiąg
Wieczystych księga wieczysta KW Nr LU1C/00024579/5.
       Ww. działka gruntu zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego obszaru Rejowiecka - Włodawska zatwierdzonego uchwałą Nr XXII/246/16 Rady
Miasta Chełm z dnia 25 listopada 2016 r. (ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa
Lubelskiego poz. 124 z dnia 10 stycznia 2017 r.) położona jest w terenie oznaczonym symbolem
planistycznym MN-34 -teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
       Działka nr 1011/2 jako odrębna nieruchomość nie spełnia wymogów działki budowlanej dla
realizacji zabudowy ustalonej w MPZP. Przeznaczenie działki na teren zabudowy jednorodzinnej
wymaga jej zagospodarowania w połączeniu z działkami przyległymi, z uwagi na powyższe
uzasadnione jest zbycie nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Nr 487/19 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 11 grudnia 2019 r., pierwszy przetarg przeprowadzono
16.03.2020 r., drugi - 21.04.2020 r.

Cena wywoławcza (brutto): 6 000,00 zł (słownie: sześć tysięcy złotych).
Wadium – 600,00 zł (słownie: sześćset złotych).

                 Przetarg odbędzie się dnia 8 czerwca 2020 r. O godzinie 10:00
           w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

       W przetargu mogą wziąć udział właściciele i użytkownicy wieczyści nieruchomości
przyległych, oznaczonych jako działki nr, nr: 981/1, 981/2, 999/7 i 980/2 w obrębie 4.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 2 czerwca
2020 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii Urzędu
Miasta Chełm (pokój nr 19), ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz kopii
dokumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości 600,00 zł (słownie:
sześćset złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111
0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Działka nr 1011/2 położona przy
ul. Narcyzowej – wadium”.
      Zgłoszenie udziału w przetargu należy złożyć w zamkniętej kopercie z dopiskiem:
"III przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 1011/2 (w obrębie 4) położonej przy ul.
Narcyzowej ".
      Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
      Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
      Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od
zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
rzecz sprzedającego.
      Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65,               pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.

      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .




                                                                                Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                       /-/ Agnieszka Kruk
                                                                             I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm




Chełm, dnia 04.05.2020 r.
