GMINA SĘPÓLNO KRAJEŃSKIE                                 Sępólno Krajeńskie, dn. 06.03.2025 r.
   woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.21.2023
                                       INFORMACJA
      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego ze sprzedaży prawa własności
      nieruchomości położonej w miejscowości Wiśniewa, gm. Sępólno Krajeńskie,
 przeprowadzonego w dniu 5 marca 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Sępólnie
                     Krajeńskim (działka nr 137/2, obr. 17 Wiśniewa)

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 5 marca 2025 r. o godz. 10:00
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż nieruchomości oznaczonej w ewidencji gruntów i
budynków jako działka nr 137/2 obręb 17 Wiśniewa o powierzchni 0,3200 ha, dla której Sąd
Rejonowy w Tucholi, V Zamiejscowy Wydział Ksiąg Wieczystych w Sępólnie Krajeńskim
prowadzi księgę wieczystą pod oznaczeniem BY2T/00019014/8
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 1
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 87 040,00 zł
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: 87 910,40 zł
7. Nabywca nieruchomości: Karolina i Arkadiusz Gnaś


Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 6 marca 2025 r.



                                                  Zastępca Burmistrza


                                                      Marek Zieńko
                                        (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
