                                                                Kamienna Góra, dnia 6 marca 2024 r.


                                         OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
   mieszkalnego nr 19 położonego w Kamiennej Górze przy ulicy Bohaterów Getta 26.


Przetarg odbędzie się 11 kwietnia 2024 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 19 o pow. 43,80 m2, położony na IV piętrze
(V kondygnacja) w budynku mieszkalnym, w tym: pokój I o pow. 17,93 m2, pokój II o pow. 13,85 m2,
kuchnia o pow. 4,60 m2, łazienka o pow. 3,29 m2, przedpokój o pow. 4,13 m2. Bez przynależnego
pomieszczenia.

Budynek przy ul. Bohaterów Getta 26 położony jest na działce nr 111, obręb nr 3 o pow. 211 m2, dla
której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę wieczystą
nr JG1K/00000164/6.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 24.11.2023 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 24.11.2023 r. do dnia 07.01.2024 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 22 lutego 2024 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 19 przy ul. Bohaterów Getta 26 z 56/1000 udziałem
we współwłasności wynosi 110 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn. zm.).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
11 000,00 zł brutto do dnia 4 kwietnia 2024 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu należy
podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.
Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 25 kwietnia 2024 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Właściwy organ może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie
podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XIX/115/12
Rady Miejskiej w Kamiennej Górze z 30 maja 2012 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla rejonu ulicy Bohaterów Getta w Kamiennej Górze
nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem M,U.5. Miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
podstawowe: tereny zabudowy mieszkaniowej jedno- i wielorodzinnej, tereny zabudowy usługowej.
Jako przeznaczenie uzupełniające: parkingi, zieleń urządzona, infrastruktura techniczna,
przeznaczenia określone w ustaleniach indywidualnych. Miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego obowiązuje od dnia 10 sierpnia 2012 r.
Nieruchomość przy ul. Bohaterów Getta 26 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2023 r. poz. 1478
z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 93,73 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 132,97 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 146,27 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,03 t CO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokal mieszkalny nr 19 przy ul. Bohaterów Getta 26 będzie udostępniony do oglądania po uprzednim
uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.

Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                   Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA

      JANUSZ CHODASEWICZ
