                                                                                                           Załącznik
                                                                                                           do zarządzenia 2323/2023
                                                                                                           Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                           z dnia 22 września 2023r.

  Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość
                                  stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Bulwarowej.


               Nr
                             Powierzchnia nieruchomości   Oznaczenie nieruchomości Przeznaczenie nieruchomości i sposób Cena (brutto) nieru
 Lp    ewidencyjny działki
                                        w m2               według księgi wieczystej        jej zagospodarowania             chomości
           (w obr. 21)

                                                                                        Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01
                                                                                              Rady Miejskiej w Chełmie
                                                                                       z dnia 28.12.2001r. (Dz. Urz. Woj. Lub.
                                                                                          Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.)
                                                              LU1C/00027990/3
                                                                                     w sprawie uchwalenia miejscowego planu
                                                           Nieruchomość jest wolna
                                                                                     zagospodarowania przestrzennego miasta      116.000,00 zł
 1            222/8                    1784                 od ograniczonych praw
                                                                                             Chełma, wymieniona działka
                                                             rzeczowych oraz od
                                                                                          przeznaczona jest pod zabudowę
                                                            obciążeń hipotecznych
                                                                                         jednorodzinną (symbol planistyczny
                                                                                                        MN-33).
                                                                                      Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                      użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 25 września 2023r. do dnia 16 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?
id=55.
PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     /-/ Jakub Banaszek
