BURMISTRZ GÓRY
ul. Adama Mickiewicza 1
56-200 Góra

GN.7121.5.2020                                              Góra, dnia 13 maja 2021 r.


                                  OGŁOSZENIE


Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami /Dz. U. z 2020 poz. 1990 z późn. zm./ oraz Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości /Dz. U. z 2014 poz. 1490/.
                                     Burmistrz Góry
                        ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego położonego w Górze ul. Armii Polskiej 9/7
w budynku mieszkalnym wraz z ułamkową częścią działki nr 2067/1.
                                Góra, ul. Armii Polskiej 9/7, działka nr 2067/1,
Adres
                                KW LE1G/00073912/9.
Obręb                           Góra działka nr 2067/1 o pow. 0,0919 ha.
                                Działka znajduje się na terenie zabudowy mieszkaniowej
Przeznaczenie nieruchomości
                                wielorodzinnej, oznaczonej symbolem AE 48MW. Ścisła
i sposób jej zagospodarowania
                                strefa „A” ochrony konserwatorskiej.
                                Lokal mieszkalny położony na poddaszu budynku
                                mieszkalnego (IV kondygnacji). Powierzchnia użytkowa
                                lokalu wynosi 27,30 m2, na którą składają się pokój,
                                kuchnia i łazienka. Łazienka znajduje się poza lokalem-
                                wejście z korytarza. Do lokalu przynależy piwnica o pow.
                                użytkowej 2,80 m2.
Opis lokalu
                                Lokal o standardzie utrzymania średnim– do remontu.
                                Lokal wyposażony w instalację elektryczną, wodno
                                kanalizacyjną (brak odpływu w kuchni- wykonanie na
                                koszt przyszłego nabywcy), gazową, ogrzewanie CO
                                Nieruchomość nie jest obciążona wpisami hipotecznymi.
                                Działy III i IV ksiąg wieczystych wolne są od wpisów.
                                45 000,00 zł /słownie złotych: czterdzieści pięć tysięcy
                                złotych
Cena wywoławcza w zł.           Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt 10 i art. 29a
                                ust. 8 stawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
                                i usług /podlega zwolnieniu z podatku VAT/.

Wadium w zł.                    4 500,00 zł /słownie złotych: cztery tysiące pięćset złotych/
Wysokość opłat i terminy ich   Cena osiągnięta w przetargu płatna najpóźniej do dnia
wnoszenia.                     zawarcia aktu notarialnego na konto Urzędu.
Forma sprzedaży                  Lokal i grunt na własność.
UWAGA
1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze
 ul. Mickiewicza nr 1 pok. nr 106 o godz. 1000 w dniu 23.06.2021 r. Pierwszy przetarg na
sprzedaż nieruchomości odbył się w dniu 19.02.2021 r. i został zakończony wynikiem
negatywnym z uwagi na brak oferentów).
 2. Wadium w wysokości 4 500,00 zł /słownie zł: cztery tysiące pięćset złotych/ należy
wpłacić najpóźniej do dnia 17.06.2021 r. na konto Gminy Góra PKO BP S.A. o/Góra nr
45 1020 5226 0000 6202 0497 0226 z dopiskiem „ Przetarg na lokal mieszkalny Góra
ul. Armii Polskiej 9/7”. Data wniesienia wadium jest data uznania rachunku bankowego
Gminy.
3. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych
4. W przetargu mogą brać udział osoby, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
 i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
- w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób prawnych- aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał dowodu wpłaty wadium,
- pełnomocnicy osób fizycznych zobowiązani są przedstawić upoważnienie,
- w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową
wspólność małżeńską do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne
oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu
 z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków
pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygrał przetarg zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej wadium
przepada na rzecz „Sprzedającego”
Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone w terminie 3 dni od daty
zamknięcia przetargu.
6. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
przetargu zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
7. O terminie zawarcia umowy wygrywający przetarg zawiadamiany jest na piśmie. Koszty
zawarcia aktu notarialnego oraz wpisu w księdze wieczystej ponosi nabywca.
8. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
 i Gminy w Górze w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych
pok. nr 106 tel. 65 544 36 28
9. Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje prawo pierwszeństwa
w nabyciu przedmiotowej nieruchomości minął w dniu 18 grudnia 2020 r.
ORGANIZATOR PRZETARGU ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA
PRZETARGU TYLKO Z WAŻNYCH PRZYCZYN.
