                                                             Kamienna Góra, dnia 24 czerwca 2024 r.


                                        OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
  mieszkalnego nr 17 położonego w Kamiennej Górze przy ulicy Piotra Ściegiennego 22


Przetarg odbędzie się 8 sierpnia 2024 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 17 o pow. 32,63 m2 położony na III piętrze
(IV kondygnacja) w budynku mieszkalnym, w tym pokój o pow. 22,79 m2, kuchnia o pow. 6,10 m2,
łazienka o pow. 3,74 m2. Bez przynależnego pomieszczenia.

Budynek przy ul. Piotra Ściegiennego 22 położony jest na działce nr 239/4, obręb nr 3 o pow. 304 m2,
dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00012909/8.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 12.03.2024 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 12.03.2024 r. do dnia 25.04.2024 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 12 czerwca 2024 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 17 przy ul. Piotra Ściegiennego 22 z 3,6% udziałem
we współwłasności wynosi 110 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy o podatku
od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
11 000,00 zł brutto do dnia 1 sierpnia 2024 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu należy
podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.
Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.

Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 22 sierpnia 2024 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Burmistrz może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr LII/347/18
Rady Miasta Kamienna Góra z dnia 14 listopada 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulic F. Chopina i M. Drzymały w Kamiennej Górze,
nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej symbolem MW-3. Miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
podstawowe - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Jako przeznaczenie uzupełniające: biura,
pracownie artystyczne i projektowe, sklepy, usługi drobne i gastronomia – zajmujące do 20%
powierzchni użytkowej budynków o funkcji podstawowej, infrastruktura drogowa oraz zabudowa
gospodarcza i garażowa do obsługi funkcji przeznaczeń terenu. Miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego obowiązuje od dnia 11 grudnia 2018 r.

Nieruchomość przy ul. Piotra Ściegiennego 22 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. - Prawo wodne (Dz. U. z 2023 r. poz. 1478
z późn. zm.).
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 78,91 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 141,39 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 183,82 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 - ECO2 = 0,05 t CO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokal mieszkalny nr 17 przy ul. Piotra Ściegiennego 22, będzie udostępniony do oglądania
po uprzednim uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.

Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                   Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. 75 64 55 133.
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA

      JANUSZ CHODASEWICZ
