                                                                                Załącznik do Zarządzenia Nr 2507/24
                                                                                           Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                               z dnia 9 lutego 2024r.
                                       WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                     PRZEZNACZONYCH DO ZBYCIA
       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. oraz zgodnie z Zarządzeniem nr 300 Wojewody Lubelskiego z dnia
03.10.2023r. w sprawie udzielenia zgody na sprzedaż lokalu mieszkalnego Skarbu Państwa
z zastosowaniem bonifikaty od ceny sprzedaży – podaję do publicznej wiadomości, że do
sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 17 w
budynku nr 53 przy Trubakowskiej w Chełmie:
- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01
 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj.
 Lubelskiego, Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r., w sprawie uchwalenia miejscowego planu
 zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, przeznaczony jest w części pod zabudowę
 mieszkaniową, wielorodzinną (symbol planistyczny C.2.MW-101), w części pod drogi gminne
 dojazdowe (symbol planistyczny C2.TDGD-72) i w części pod drogi powiatowe zbiorcze (symbol
 planistyczny C2.TDPZ-71).
- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 285/7 o powierzchni 10.520m 2,
  w obrębie 20 miasta Chełm,
- lokal mieszkalny położony na II piętrze, oznaczony nr 17 o powierzchni użytkowej 36,90m²,
  składający się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki z wc i przedpokoju. Do lokalu mieszkalnego
  przynależą dwie piwnice o powierzchni 8,40 m 2 oraz o powierzchni 7,80 m2. Łączna powierzchnia
  użytkowa lokalu mieszkalnego oraz piwnic wynosi 53,10m2.
- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni
  użytkowej 3.990,70m2, dla ww. działki założona jest księga wieczysta Nr LU1C/00015472/9
  prowadzona przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 5310/399070 części
  w działce nr 285/7 (obr.20) o powierzchni 10.520m2,
- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 5310/399070 części tych urządzeń,
- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,
- cena lokalu – 85.000,00zł. (słownie: osiemdziesiąt pięć tysięcy złotych wraz z udziałem we
  współwłasności w części 5310/399070 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
  do użytku nabywcy, wynosi w tym: cena ułamkowa części gruntu – 10.160,00zł,
- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,
- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21 dni
  oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm, wykaz został
  także przekazany Wojewodzie Lubelskiemu w celu zamieszczenia na stronie podmiotowej
  Wojewody w Biuletynie Informacji Publicznej.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.


                                                                     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                          /-/ Jakub Banaszek

Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 12.02.2024r. do dnia 04.03.2024r.
