PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0051.2024.AD
D2026.02.01197

                                Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) oraz § 13
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U.
z 2021r. poz. 2213)
                                        ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości
zabudowanej, stanowiącej własność Miasta Kalisza, zapisanej w księdze wieczystej
KZ1A/00000056/5, oznaczonej w obrębie 035 Śródmieście II jako działka nr 63
o powierzchni 0,0473 ha, położonej w Kaliszu przy ul. Kredytowej 1.


I. Miejsce i termin przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, Sala nr 36,
I piętro, w dniu 31 marca 2026 r. o godz. 11.30.
Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia
przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż opisanej na wstępie nieruchomości,
    zabudowanej rozkwaterowanym budynkiem pofabrycznym z częścią mieszkalną,
    stanowiącej własność Miasta Kalisza.
2. Nieruchomość gruntowa ma kształt regularny. Posiada dostęp do sieci elektrycznej,
   wodociągowej, kanalizacyjnej. W sąsiedztwie sieć telekomunikacyjna, a przy ul.
   Kazimierza Pułaskiego sieć gazowa.
3. Budynek ma powierzchnię zabudowy 344 m2. Składa się z trzech kondygnacji
   nadziemnych oraz strychu. W budynku usytuowane są lokale mieszkalne
   i pomieszczenia magazynowe. Dla omawianego budynku nie została sporządzona
   inwentaryzacja. Przybliżona łączna powierzchnia użytkowa to 825,00 m2. Budynek jest
   w bardzo złym stanie technicznym. Został wyłączony z użytkowania i rozkwaterowany
   na mocy decyzji nr 28/11 z dnia 24.02.2011 r. Powiatowego Inspektora Nadzoru
   Budowlanego, z której wynika zakaz użytkowania budynku ze względu na stan
   zagrożenia bezpieczeństwa ludzi i mienia. Jest on wpisany do gminnej ewidencji
   zabytków Miasta Kalisza i znajduje się na terenie Specjalnej Strefy Rewitalizacji Miasta
   Kalisza.
4. Dla przedmiotowej nieruchomości brak jest aktualnie obowiązującego miejscowego
    planu zagospodarowania przestrzennego.
5. Zgodnie z zapisami księgi wieczystej nr KZ1A/00000056/5, omawiana nieruchomość
   nie jest przedmiotem zobowiązań. W dziale III księgi wpisane jest ograniczone prawo
   rzeczowe o treści: „Właścicielowi sąsiedniej nieruchomości w Kaliszu nr 567/568E
   przysługuje prawo wspólności szczytowej poprawicznej ściany domu na niniejszej
   nieruchomości na całej szerokości i wysokości tej ściany wraz z ziemią pod tą ścianą.
   Wpis dodany w dziale II księgi dawnej „Kalisz” Hip. Nr 567/568P pod Nr 17 w dniu 30
   sierpnia 1930 r. na podstawie aktu z dnia 18 sierpnia 1930 r. spisanego pod Nr. 45,
   przeniesiono z urzędu z księgi dawnej w dniu 25 marca 2009 r.”
6. Na działce nr 63 za zgodą Miejskiego Zarządu Budynków Mieszkalnych znajduje się
   obudowa na pojemniki na odpady stałe, obsługująca mieszkańców Wspólnoty
   Mieszkaniowej Nieruchomości Pułaskiego 14. W przypadku zbycia nieruchomości
   usytuowanej przy ul. Kredytowej 1, zgoda ta zostanie cofnięta z zachowaniem
   trzymiesięcznego terminu na usunięcie obudowy.
7. Niezależnie od podanych wyżej informacji, uczestnicy przetargu przed przystąpieniem
   do przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem faktycznym i prawnym
   nieruchomości, granicami oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie Nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
   Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków
   Miasta Kalisza oraz księgi wieczystej. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
   istniejącym. Ewentualne koszty uporządkowania terenu, okazania granic lub
   wznowienia punktów granicznych oraz niwelacji terenu, obciążają Nabywcę. Kwestię
   usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy ustawy z dnia 16
   kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).
III. Cena wywoławcza

1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 415.000,00 zł (słownie złotych: czterysta
   piętnaście tysięcy 00/100). Sprzedaż prawa własności na podstawie art. 43 ust.1 pkt 10
   w zw. z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
   (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z póżn. zm.) zwolniona jest z podatku VAT.
2. O wysokości postąpienia zdecydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
   może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
   dziesiątek złotych, tj. 4.150,00 zł.

IV. Wadium

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu
   w wysokości 41.500,00 zł (słownie złotych: czterdzieści jeden tysięcy pięćset 00/100),
   nie później niż do dnia 26 marca 2026 roku.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza Główny
   Rynek 20 nr: SANTANDER BANK S.A. 39 1090 1128 0000 0001 5108 9160; jako
   termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków na wskazany
   rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać położenie nieruchomości
   (np. nieruchomość położona w Kaliszu przy ul. Kredytowa 1) oraz dopisać „Wadium”,
   a także imię i nazwisko (imiona w przypadku małżeństwa) lub nazwę podmiotu
   (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta
   z warunkami przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej
   przedmiotem przetargu oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium
   akceptuje warunki przetargu zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń,
   a także że zapoznał się z Informacją dotyczącą przetwarzania danych osobowych osób
   fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu, wadium zostanie zwrócone niezwłocznie na
   konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
   zakończenia lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika,
   który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.


V. Warunki udziału w przetargu

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu,
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie powołania
   Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki
   organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, lecz posiadające zdolność prawną.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie Komisji Przetargowej
   dowodu stwierdzającego tożsamość uczestnika przetargu, a w przypadku:
1) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić
   pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego;
2) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna
   złożyć pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju
   małżeńskiego oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma nastąpić
   nabycie nieruchomości. Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku
   wspólnego, warunkiem dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo obojga
   małżonków na przetargu albo jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał)
   drugiego małżonka, zawierającym zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu
   odpłatnego nabycia nieruchomości;
3) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
   dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
   upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne
   jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego,
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
   o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości
   będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
   chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg
   uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał, związany jest wylicytowaną ceną do upływu
   terminu zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby
   środki finansowe znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie
   później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.

VI. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
   usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez
   organizatora, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone
   wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży
   nieruchomości na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych

Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: 62-800 Kalisz Główny Rynek 20,
telefonicznie: 62 / 765 43 00 lub e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się: listownie: 62-800 Kalisz Główny Rynek 20, telefonicznie: 62 / 765 43 56
lub e-mailowo: iod@um.kalisz.pl.
Cele i podstawy przetwarzania.
Dane osobowe przetwarzane będą w celu załatwienia sprawy dotyczącej zbycia
nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną przetwarzania danych będą następujące przepisy rozporządzenia
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony
osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego
przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólnego rozporządzenia
o ochronie danych):
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wykonania
umowy zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta Kalisza /Skarbu
Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub podjęcie działań na żądanie
osoby, której dane dotyczą przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do wypełnienia
obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego
z przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz
uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009r. w sprawie
zasad gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza – Miasta na
prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą zostać również udostępnione podmiotom świadczącym
usługi wsparcia technicznego systemów informatycznych z których korzysta Administrator
przy realizacji zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra
Ostrowskiego 7, świadczący usługi wsparcia technicznego elektronicznego systemu
obiegu dokumentów DDM9000;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21, świadczący
usługi wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego OTAGO;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27,
świadczący usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego Geo-Info,
w zakresie jakim jest to niezbędne do zapewnienia właściwego funkcjonowania tych
systemów informatycznych.

Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu w którym
zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas wynikający
z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach
i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady Ministrów z dnia 18 stycznia
2011 r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz
instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania archiwów zakładowych.
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje
Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych (ul. Stawki
2, 00 - 193 Warszawa).
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu
Miasta Kalisza/Skarbu Państwa. Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany
oraz nie będą wykorzystywane do profilowania.
Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym w formie
właściwej do ogłoszenia.

Treść niniejszego ogłoszenia, decyzji o ustaleniu warunków zabudowy oraz dodatkowe
informacje można uzyskać w Wydziale Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza,
Ratusz III piętro, pokój nr 71, tel. 62/76-54-376 oraz na stronach internetowych Urzędu
Miasta Kalisza /www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl –
w zakładce ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.


                            w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                        /.../
                                 Grzegorz Kulawinek
                             Wiceprezydent Miasta Kalisza




Data wywieszenia: 26 lutego 2026 r.                     Data zdjęcia: 31 marca 2026 r.
Mapa poglądowa
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0051.2024.AD
D2026.02.01199




                           INFORMACJA

dotycząca ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
nieruchomości zabudowanej, stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej w Kaliszu
przy ul. Kredytowej 1.


Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie o pierwszym
przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości zabudowanej, stanowiącej
własność Miasta Kalisza, zapisanej w księdze wieczystej KZ1A/00000056/5, oznaczonej
w obrębie 035 Śródmieście II jako działka nr 63 o powierzchni 0,0473 ha, położonej w
Kaliszu przy ul. Kredytowej 1.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 26.02.2026 roku do dnia 31.03.2026 roku.



                            w z. Prezydenta Miasta Kalisza
                                        /.../
                                 Grzegorz Kulawinek
                             Wiceprezydent Miasta Kalisza




Data wywieszenia: 26 lutego 2026 r.                    Data zdjęcia: 31 marca 2026 r.
