PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.03.0002.2025.MS
D2026.06.02943


                                Prezydent Miasta Kalisza


działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026r. poz. 399)
oraz § 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz.U. z 2021r. poz. 2213), zarządzenia Nr 740/25 Wojewody Wielkopolskiego
z dnia 25 listopada 2025r.

                                      ogłasza


drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości
Skarbu Państwa, położonej w Kaliszu przy ul. Metalowców, oznaczonej w obrębie 108
Zagorzynek jako działka nr 10/4 o powierzchni 0,1065 ha, zapisanej w księdze
wieczystej KZ1A/00033551/5, prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Kaliszu.


I. Miejsce i termin przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, Sala nr 36,
I piętro, w dniu 30 lipca 2026r. o godz. 11.00.

Pierwszy przetarg odbył się w dniu 16 kwietnia 2026r.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia
przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż opisanej na wstępie nieruchomości
   gruntowej, stanowiącej własność Skarbu Państwa.
2. Nieruchomość ma kształt wydłużonego trójkąta, o płaskim ukształtowaniu terenu.
   Grunt jest zagospodarowany przez dzierżawcę – teren utwardzony kostką
   brukową, częściowo ogrodzony z urządzonym na działkę wjazdem.
3. Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej ul. Metalowców i urządzeń
   infrastruktury technicznej znajdujących się w tej drodze takich jak: wodociąg,
   gazociąg, sieć energetyczna. Przez opisywaną działkę przebiega sieć kanalizacji
   deszczowej oraz sieci telekomunikacyjne.
4. Nieruchomość usytuowana jest na obszarze, na którym brak miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie z uchwałą nr XXVIII/381/2026 Rady
   Miasta Kalisza z dnia 30 kwietnia 2026r. w sprawie uchwalenia Planu ogólnego
   miasta Kalisza działka znajduje się w obszarze urbanistycznym oznaczonym
   symbolem 51SP – teren produkcji, teren komunikacji, teren zieleni urządzonej,
   teren ogródków działkowych, teren infrastruktury technicznej.
5. W ewidencji gruntów i budynków miasta Kalisza działka gruntu oznaczona jest
   użytkiem RIIIa o pow. 0,0433 ha i RV o pow. 0,0632 ha – grunty orne.
6. Nieruchomość znajduje się poza zabytkowym obszarem objętym ochroną
   konserwatorską, nie jest położona na obszarach szczególnego zagrożenia
   popowodziowego.
7. Nieruchomość obciążona jest umową dzierżawy z przeznaczeniem na cele
   składowe związane z prowadzeniem działalności gospodarczej, zawartą na czas
   oznaczony do 31.12.2026r. W przypadku zbycia działki nr 10/4 w trakcie trwania
   umowy, nabywca nieruchomości na podstawie art. 678 Kodeksu cywilnego wstąpi
   w miejsce zbywcy tj. Skarbu Państwa reprezentowanego przez Prezydenta Miasta
   Kalisza.
8. Zgodnie z księgą wieczystą nr KZ1A/00033551/5, przedmiotowa nieruchomość nie
   jest przedmiotem zobowiązań.
9. Niezależnie od podanych wyżej informacji, uczestnicy przetargu przed
   przystąpieniem do przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem
   faktycznym i prawnym nieruchomości, granicami oraz jej aktualnym sposobem
   zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych
   niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy
   i stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie
   danych z ewidencji gruntów i budynków miasta Kalisza oraz księgą wieczystą.
   Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym. Ewentualne koszty
   uporządkowania terenu, okazania granic lub wznowienia punktów granicznych
   oraz niwelacji terenu, obciążają nabywcę. Kwestię usunięcia drzew i krzewów
   z terenu nieruchomości regulują przepisy ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026r. poz. 13 ze zm.)

III. Cena wywoławcza

1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 175.000,00 zł (słownie złotych: sto
   siedemdziesiąt pięć tysięcy 00/100). Zbycie ww. nieruchomości podlega zwolnieniu
   z podatku VAT na podstawie art. 43 ust.1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004r.
   O podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025r. poz. 775 ze zm.)
2. O wysokości postąpienia zdecydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
   może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
   dziesiątek złotych, tj. 1.750,00 zł (słownie złotych jeden tysiąc siedemset
   pięćdziesiąt 00/100)

IV. Wadium

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu
   w wysokości 8.750,00 zł (słownie złotych: osiem tysięcy siedemset pięćdziesiąt
   00/100), nie później niż do dnia 27 lipca 2026 roku.
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza
   Główny Rynek 20 nr: Erste Bank Polska S.A. 39 1090 1128 0000 0001 5108
   9160; jako termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu środków
   na wskazany rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać położenie
   nieruchomości (nieruchomość Skarbu Państwa położona w Kaliszu przy
   ul. Metalowców) oraz dopisać „Wadium”, a także imię i nazwisko (imiona
   w przypadku małżeństwa) lub nazwę podmiotu (w przypadku podmiotów innych niż
   osoby fizyczne).
3. Osoby zwolnione są z obowiązku wniesienia wadium do wysokości kwoty
   nieprzekraczającej wysokości potwierdzonego prawa do rekompensaty,
   zobowiązane są do dostarczenia:
- pisemnego zobowiązania do uiszczenia kwoty równej wysokości niewniesionego
   wadium, ustalonego dla uczestników przetargów, w przypadku uchylenia się od
   zawarcia umowy sprzedaży,
- oryginał prawomocnych postanowień wojewody potwierdzających prawo do
   rekompensaty wydanych na podstawie ustawy z dnia 8 lipca 2005r.
   o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza
   obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej (Dz. U. z 2017 poz. 2097) albo
- oryginał zaświadczenia lub prawomocnych decyzji potwierdzających prawo
   do rekompensaty wydanych na podstawie odrębnych przepisów, na podstawie
   których nie zostało zrealizowane prawo do rekompensaty zawierające adnotację
   wojewody, który wydał decyzję lub wojewody właściwego ze względu na siedzibę
   starosty, który wydał zaświadczenie, o wybranej formie realizacji prawa do
   rekompensaty poprzez zaliczenie wartości nieruchomości pozostawionych poza
   obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na poczet ceny sprzedaży
   nieruchomości stanowiących własność Skarbu Państwa oraz wysokości
   rekompensaty albo
- w przypadku spadkobierców osób wskazanych w decyzjach, w zaświadczeniach
   albo w postanowieniach wojewody: prawomocne postanowienie sądu
   o stwierdzeniu nabycia spadku lub o dziale spadku albo akt poświadczenia
   dziedziczenia.
4. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta
   z warunkami przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będących
   przedmiotem przetargu oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium
   akceptuje warunki przetargu zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń,
   a także że zapoznał się z Informacją dotyczącą przetwarzania danych osobowych
   osób fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z udziałem w przetargu.
5. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie
   na konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
   zakończenia lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez
   uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
   nieruchomości.

V. Warunki udziału w przetargu

1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu,
   stanowiącym     załącznik   do    zarządzenia    Prezydenta    Miasta    Kalisza
   w sprawie powołania Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne, osoby prawne lub jednostki
   organizacyjne nieposiadające osobowości prawnej, lecz posiadające zdolność
   prawną.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie Komisji Przetargowej
   dowodu stwierdzającego tożsamość uczestnika przetargu, a w przypadku:
1) gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić
   pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego;
2) gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna
   złożyć pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju
   małżeńskiego oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma
   nastąpić nabycie nieruchomości. Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do
   majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo
   obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze stosownym
   pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
   uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
3) gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
   dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
   upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik,
   konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego,
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920r.
   o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278)
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości
   będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej
   nieruchomości, chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki
   wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał, związany jest wylicytowaną ceną do upływu
   terminu zawarcia umowy notarialnej. Cena ta płatna jest w taki sposób, aby środki
   finansowe znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia
   zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają nabywcę nieruchomości.

VI. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży

1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
   usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym
   przez organizatora, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
   a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności do zawarcia umowy sprzedaży
   nieruchomości na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

VII. Informacja dotycząca przetwarzania danych osobowych

Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: 62-800 Kalisz Główny Rynek
20, telefonicznie: 62 / 765 43 00 lub e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się: listownie: 62-800 Kalisz Główny Rynek 20, telefonicznie: 62 / 765
43 56 lub e-mailowo: iod@um.kalisz.pl.
Cele i podstawy przetwarzania.
Dane osobowe przetwarzane będą w celu załatwienia sprawy dotyczącej zbycia
nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną przetwarzania danych będą następujące przepisy rozporządzenia
Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016r. w sprawie
ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólnego
rozporządzenia o ochronie danych):
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wykonania umowy zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta
   Kalisza /Skarbu Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub podjęcie
   działań na żądanie osoby, której dane dotyczą przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego
   z przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz
   uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009r.
   w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza –
   Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą zostać również udostępnione podmiotom świadczącym
usługi wsparcia technicznego systemów informatycznych z których korzysta
Administrator przy realizacji zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra
   Ostrowskiego 7, świadczący usługi wsparcia technicznego elektronicznego systemu
   obiegu dokumentów DDM9000;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21,
   świadczący      usługi    wsparcia    technicznego     Zintegrowanego      Systemu
   Informatycznego OTAGO;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27,
   świadczący usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego Geo-Info,
   w zakresie jakim jest to niezbędne do zapewnienia właściwego funkcjonowania tych
   systemów informatycznych.
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu
w którym zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas
wynikający z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983r. o narodowym zasobie
archiwalnym i archiwach i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady
Ministrów z dnia 18 stycznia 2011r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych
rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania
archiwów zakładowych.
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje
Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz
  ich uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych
  (ul. Stawki 2, 00 - 193 Warszawa).
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu
Miasta Kalisza/Skarbu Państwa. Dane nie będą przetwarzane               w   sposób
zautomatyzowany oraz nie będą wykorzystywane do profilowania.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując o tym
w formie właściwej do ogłoszenia.

Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale
Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz parter, pokój nr 5,
tel. 62/76-54-393 oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza
/www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl – w zakładce
ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.



                                                          Prezydent
                                                       Miasta Kalisza
                                                             /-/
                                                    Krystian Kinastowski




 Data wywieszenia: 26.06.2026r.                    Data zdjęcia: 30.07.2026r.
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.03.0002.2025.MS
D2026.06.03024



                               INFORMACJA


dotycząca ogłoszenia o drugim przetargu ustnym nieograniczonym na zbycie nieruchomości
stanowiącej własność Skarbu Państwa, położonej w Kaliszu przy ul. Metalowców.


Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie o drugim
przetargu ustnym nieograniczonym na zbycie nieruchomości, stanowiącej własność Skarbu
Państwa, oznaczonej w obrębie 108 Zagorzynek jako działka nr 10/4 o powierzchni 0,1065
ha, zapisanej w księdze wieczystej KZ1A/00033551/5, położonej w Kaliszu przy ul.
Metalowców.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 26.06.2026r. do dnia 30.07.2026r.


                                                                Prezydent
                                                            Miasta Kalisza
                                                                  /-/
                                                         Krystian Kinastowski




  Data wywieszenia: 26.06.2026r.                     Data zdjęcia: 30.07.2026r.
