                                                                          Załącznik nr 2 do Zarządzenia nr 610/2022
                                                                          Burmistrza Miasta Węgrowa z dnia
                                                                          30 czerwca 2022 r.

                                      OGŁOSZENIE O PRZETARGU
                              BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
      ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej
                                 w Węgrowie przy ul. Lazurowej

1) Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa stanowiąca własność Miasta Węgrowa, oznaczona
   w ewidencji gruntów jako działka nr 825 o pow. 1,2369 ha, ujawniona w księdze wieczystej
   SI1W/00029164/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Węgrowie.
2) Nieruchomość niezabudowana, zlokalizowana jest w odległości ok. 2,7 km od centrum miasta. Zgodnie z
   zapisami w ewidencji gruntów dla działki wykazane są użytki: łąki trwałe ŁIII - 0,3290 ha, ŁIV - 0,3851
   ha, ŁV - 0,5228 ha. W sąsiedztwie nieruchomości znajdują się grunty rolne niezabudowane i zabudowa
   produkcyjna na działce od strony wschodniej. Uzbrojenie gruntu: prąd, w odległości 130 m, w ul. Szerokiej
   wodociąg miejski i kanalizacja sanitarna. Dojazd drogą żwirową. Teren płaski, od strony płd. - zach. lekko
   podmokły, kształt korzystny – prostokąt. Przez działkę przebiegają kable energetyczne niskiego i średniego
   napięcia usytuowane przy południowej granicy działki.
3) Dla w/w nieruchomości brak jest planu zagospodarowania przestrzennego.
4) Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1.000.000,00 zł (słownie: jeden milion złotych 00/100).
   Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust.1 pkt 9 ustawy z dnia
   11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tj. Dz. U z 2022 r. poz. 461).
5) Nieruchomość stanowiąca przedmiot przetargu nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi.
6) Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości
   100.000,00 zł (słownie: sto tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego w Węgrowie w
   PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia 7 września 2022 r. (data
   wpływu na konto).
7) Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości.
8) Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
   sprzedaży nieruchomości.
9) Przetarg odbędzie się w dniu 13 września 2022 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
   w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
10) Burmistrz Miasta może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, informując o tym
    niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
11) W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoba reprezentująca w przetargu osobę prawną
    winna się okazać stosownym pełnomocnictwem.
12) Nabywcami nieruchomości będącej przedmiotem przetargu mogą być osoby i podmioty spełniające
    warunki określone w ustawie z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz.U. z 2022 r.
    poz. 461 ze zm.), w szczególności:
    1. rolnicy indywidualni w rozumieniu art. 6 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, chyba że ustawa
       stanowi inaczej, przy czym:
      a. jeżeli nabywana nieruchomość rolna albo jej część ma wejść w skład wspólności majątkowej
         małżeńskiej wystarczające jest, gdy rolnikiem indywidualnym jest jeden z małżonków,
      b. powierzchnia nabywanej nieruchomości rolnej wraz z powierzchnią nieruchomości rolnych
          wchodzących w skład gospodarstwa rodzinnego nabywcy nie może przekraczać powierzchni 300 ha
          użytków rolnych ustalonej zgodnie z art. 5 ust. 2 i 3 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego,
    2. podmioty, o których mowa w art. 2a ust. 3 pkt 1 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego lub inne
        podmioty, o których mowa w art. 2a ust. 4 ustawy.
13) Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się ze stanem nieruchomości oraz regulaminem
    przetargu dostępnym w Wydziale Gospodarki Przestrzennej i Nieruchomości (adres poniżej) i na stronie
    internetowej: http:www.bip.wegrow.com.pl
14) Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki Przestrzennej
    i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie, ul. Wyszyńskiego 1, pokój nr 5 i 6 lub pod
    nr tel. 25 308 11 90 w. 205 i 208.
15) Zastrzega się prawo odstąpienia od zawarcia umowy sprzedaży w przypadku gdyby ujawniono po stronie
    nabywcy okoliczności wskazujące na to, że zawarcie umowy będzie stanowiło naruszenie przepisów
    określonych w ustawie o kształtowaniu ustroju rolnego.
16) Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na okres co najmniej 2 miesięcy przed wyznaczonym terminem
    przetargu poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Węgrowie, na stronie
    internetowej Urzędu Miejskiego w Węgrowie oraz w Biuletynie Informacji Publicznej. Ponadto wyciąg
    ogłoszenia o przetargu zamieszcza się w prasie codziennej ogólnokrajowej, tj. Rzeczpospolitej.
