GMINA SĘPÓLNO KRAJEŃSKIE                                Sępólno Krajeńskie, dn. 13.09.2024 r.
   woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.27.2023
                                       INFORMACJA
  o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości położonej
 przy ul. Kamila Baczyńskiego w Sępólnie Krajeńskim (działka nr 880/3 obr. 1 Sępólno
                                        Krajeńskie)

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 12 września 2024 r. o godz. 10:45
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż nieruchomości położonej przy ul. Kamila Baczyńskiego
w Sępólnie Krajeńskim, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków jako działka nr 880/3
o powierzchni 0,2066 ha, dla której Sąd Rejonowy w Tucholi, V Zamiejscowy Wydział Ksiąg
Wieczystych z siedzibą w Sępólnie Krajeńskim prowadzi księgę wieczystą pod oznaczeniem
BY2T/00013782/0.
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 1
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 215 000,00 zł netto (264 450,00 zł brutto)
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: 217 150,00 zł netto (267 094,50 zł brutto)
7. Nabywca nieruchomości: TOMEX Tomasz Helt


Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 13 września
2024 r.



                                                  Zastępca Burmistrza


                                                      Marek Zieńko
                                        (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
