                                                              Kamienna Góra, dnia 23 sierpnia 2024 r.


                                         OGŁOSZENIE
   Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony na zbycie
lokalu mieszkalnego nr 5 położonego w Kamiennej Górze przy ul. Papieża Jana Pawła II 22.


Przetarg odbędzie się 3 października 2024 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 5 o pow. 10,83 m2 (powierzchnia użytkowa 8,30 m2
ze względu na wysokość lokalu między 200, a 246 cm), położony na II piętrze (III kondygnacja)
w budynku mieszkalno-usługowym, w tym pokój z aneksem o pow. 8,30 m2, ze wspólnym w.c.
na półpiętrze. Bez przynależnego pomieszczenia.

Budynek przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 położony jest na działce nr 74, obręb nr 3 o pow. 734 m2,
dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00019421/2.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 11.12.2023 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 11.12.2023 r. do dnia 24.01.2024 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 19 marca 2024 r.
II przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 12 czerwca 2024 r.
III przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 8 sierpnia 2024 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 5 przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 z 2,2% udziałem we
współwłasności wynosi 12 800,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
1 300,00 zł brutto do dnia 26 września 2024 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna
Góra nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu
należy podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg
dotyczy. Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy
Miejskiej Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 17 października 2024 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Burmistrz może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XLII/284/18
Rady Miasta Kamienna Góra z dnia 31 stycznia 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulicy Fabrycznej i Szkolnej w Kamiennej Górze,
nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej symbolem MW-3. Miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
podstawowe terenu - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Jako przeznaczenie uzupełniające:
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna – zajmująca do 48% powierzchni terenu w odniesieniu do
zabudowy istniejącej w obrębie terenu MW-3, biura, pracownie artystyczne i projektowe, sklepy,
usługi drobne i gastronomia, infrastruktura drogowa i techniczna oraz zabudowa garażowa do
obsługi funkcji przeznaczeń terenu, ciąg pieszy. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego
obowiązuje od dnia 13 marca 2018 r.

Nieruchomość przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087
z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 212,18 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 407,40 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 448,14 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,14 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokal mieszkalny nr 5 przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 będzie udostępniony do oglądania po
uprzednim uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.

Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                     Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA

     JANUSZ CHODASEWICZ
