                                 Wywieszono na tablicy urzędowej        25 sierpnia 2021r.
                                 Zdjęto z tablicy urzędowej             29 października 2021r.


                                                        Świętochłowice, dnia 25 sierpnia 2021 r.
MK.6840.17.2020.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490
z późn. zm.), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 225/2021 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 13 maja 2021 r. w sprawie sprzedaży w drodze przetargu ustnego
nieograniczonego nieruchomości lokalowej (lokal użytkowy), położonej przy ul. Katowickiej 34
w Świętochłowicach

                               Prezydent Miasta Świętochłowice
                  ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:
1. Prawa własności lokalu użytkowego nr 2, o pow. 284,28 m2, wraz z udziałem we własności części
wspólnej nieruchomości, którą stanowi grunt oraz części budynku i urządzenia, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli lokali, wynoszącym 440/1000, będącego obecnie własnością Gminy
Świętochłowice.
1) Lokal użytkowy mieści się w budynku znajdującym się na działce gruntu nr 2239/143, obręb
Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa G.409, o powierzchni 0,1598 ha, która jest
zlokalizowana w województwie śląskim, miejscowość Świętochłowice, przy ul. Katowickiej 34,
w dzielnicy Centrum. Lokal użytkowy położony jest na II kondygnacji nadziemnej budynku tj.
pierwszym piętrze. Oferowana nieruchomość, znajduje się przy ulicy Katowickiej – jednej z głównych
ulic miasta, o dużym natężeniu ruchu, a także dobrze rozwiniętej infrastrukturze handlowo-usługowej
(sklepy, poczta, szkoła, przedszkole). Lokalizacja zapewnia dogodne połączenia komunikacji
miejskiej z centrum miasta oraz innymi miastami ościennymi.
2) Budynek ujęty w gminnej ewidencji zabytków. Położony w centralnej części działki, w pierzei ulicy.
Dojście ciągami pieszymi wykonanymi z kostki brukowej, miejsca postojowe w bliskiej odległości od
nieruchomości. Budynek o funkcji użytkowej, z dwoma wydzielonymi lokalami. Posiada piwnice, dwie
kondygnacje i poddasze użytkowe. Wybudowany w technologii tradycyjnej, tzn. ściany zewnętrzne
murowane z cegły ceramicznej pełnej, ściany wewnętrzne murowane z cegły, stropy nad piwnicami
ceramiczne, nad pozostałymi kondygnacjami drewniane. Elewację budynku stanowią częściowo tynki,
częściowo surowa cegła. Ściany wewnętrzne tynkowane. Dach konstrukcji drewnianej, kryty blachą,
rynny i rury spustowe stalowe. Posadzki betonowe, pokryte glazurą, PCV i panelami. Budynek
jednoklatkowy, schody drewniane dwubiegowe. Wejście do budynku nie posiada rampy podjazdowej.
W budynku instalacje: woda zimna, woda ciepła, kanalizacja sanitarna, elektryka, C.O., wentylacja
grawitacyjna, domofon. Stan techniczny budynku – średni.
3) Do lokalu przynależy klatka schodowa na poziomie parteru. W lokalu aktualnie jest prowadzona
działalność gospodarcza – biura. Lokal posiada wydzielone powierzchnie obsługi klientów oraz część
administracyjno-socjalną. Wejście do lokalu poprzez wydzieloną klatkę schodową. Na posadzkach
ułożone są płytki ceramiczne oraz wykładzina PCV. Ściany otynkowane i pomalowane. Wejście do
lokalu bezpośrednio z ulicy. Pomieszczenia zostały poddane gruntownym pracom remontowym. Na
posadzkach ułożone są płytki ceramiczne, ściany tynkowane i pomalowane. W pomieszczeniu
sanitariatów przeprowadzony został remont. W lokalu znajdują się instalacje: woda zimna, woda
ciepła z podgrzewacza elektrycznego, kanalizacja sanitarna, elektryczna, ogrzewanie – grzejniki
elektryczne, wentylacja grawitacyjna.
4) Teren nieruchomości nieogrodzony, brak ochrony. Zagospodarowanie nieruchomości oceniono jako
średnie.


2. Teren, na którym znajduje się budynek z przedmiotowym lokalem mieszkalnym objęty jest
miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic: Drogowa Trasa
Średnicowa, Bytomskiej oraz torów olejowych i granicy administracyjnej miasta. Uchwała nr
XXV/231/16 Rady Miejskiej w Świętochłowicach. Teren oznaczony jest symbolem: U – tereny
zabudowy usługowej.
3. Cenę wywoławczą do przetargu ustala się w wysokości 890 000,00 zł (osiemset dziewięćdziesiąt
tysięcy złotych 00/100). Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT, zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a)
ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2020 r. poz. 106 z późn. zm.).


4. Pierwszy przetarg odbędzie się w dniu 29 października 2021 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


5. Wadium w wysokości nieprzekraczającej 20% ceny wywoławczej, w kwocie 100 000,00 zł (sto
tysięcy zł 00/100) należy wnieść w pieniądzu, przelewem na rachunek bankowy prowadzony przez
PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 25 października 2021 r. z dopiskiem:
„MK/2021/wadium do I przetargu ul. Katowicka 34”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego
wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego.


6. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


7. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie (druk do pobrania na stronie BIP Świętochłowice) uczestnictwa w przetargu
zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL
wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”;
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”;
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.


8. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


9. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


10. Osoba, która wygra przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego,
do wpłaty przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach w PKO BP SA nr
70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości. Miejsce
i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni
od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


11. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy.


12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


13. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r., poz. 1990 z późn. zm.).


14. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


15. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, na stronie internetowej
www.swietochlowice.pl w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy
ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.


16. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego w
Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.




                                                       Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice

                                                            I Zastępca Prezydenta Miasta
                                                                /-/ Sławomir Pośpiech
