                                   Wywieszono na tablicy urzędowej:    16.11.2021 r.
                                   Zdjęto z tablicy urzędowej:         17.12.2021 r.


MK.6840.90.2021.GP                                     Świętochłowice, 16 listopada 2021 r.

Na podstawie § 16 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U.
z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach
z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania
nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata,
Zarządzenia Nr 474/2021 Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 30 września 2021 r.
w sprawie ogłoszenia I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż niezabudowanej
nieruchomości położonej przy ul. Uroczysko w Świętochłowicach

                        Prezydent Miasta Świętochłowice ogłasza
          pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości:
1. Będącej własnością Gminy Świętochłowice, położonej w województwie śląskim,
w Świętochłowicach, w rejonie ul. Uroczysko, składającej się z działki gruntu oznaczonej
geodezyjnie nr 1213/11, obręb Lipiny (0002), jednostka rejestrowa G.207, o pow. 0,0716 ha,
dla której Sąd Rejonowy w Chorzowie prowadzi księgę wieczystą KW nr KA1C/00007358/7.
Na gruncie znajdują się dwa rodzaje użytków – grunty zadrzewione i zalesione (Lz) o pow.
0,0669 ha oraz Grunty pod wodami powierzchniowymi stojącymi (Ws) o pow. 0,0047 ha.
       Kształt oferowanej nieruchomości jest regularny, w formie wydłużonego prostokąta.
Teren porośnięty roślinnością niską oraz krzewami, nawierzchnia nieruchomości gruntowa,
częściowo stanowi drogę dojazdową do sąsiednich nieruchomości. Działka gruntu nie jest
ogrodzona, a w części zagospodarowana przez obecnego dzierżawcę. Ukształtowanie terenu
charakteryzuje się spadkiem terenu w kierunku południowej granicy. Spływ wód opadowych
zgodnie z morfologią terenu. Nieruchomość zlokalizowana w pobliżu nowej inwestycji
budowlanej (budowa budynku mieszkalnego wielorodzinnego), w centralnej części miasta.
Odległość od centrum miasta to około 500 m. Sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa
jednorodzinna oraz zabudowa wielorodzinna. W bezpośrednim sąsiedztwie nieruchomości
znajdują się również tereny zieleni oraz leśne. Teren nieruchomości uzbrojony. Działka
gruntu nr 1213/11 uzbrojona jest w sieci: wodociągową, kanalizacyjną oraz energetyczną.
2. Nabywca przedmiotowej nieruchomości będzie zobligowany do ustanowienia służebności
przejazdu i przechodu dla gestorów znajdujących się na oferowanym terenie sieci, zgodnie
z wytycznymi technicznymi obowiązującymi dla danej branży.

3. W dziale III księgi wieczystej KW nr KA1C/00007358/7 ujawniono inne prawa dla
właścicieli nieistniejącej kopalni „Matylda”. Dział IV księgi wieczystej jest wolny od wpisów.

4. Teren nieruchomości znajduje się na obszarze, na którym obowiązuje Uchwała Nr
XXII/266/12 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 8 sierpnia 2012 r. w sprawie
uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru położonego
pomiędzy granicą administracyjną miasta oraz ulicami: Drogowa Trasa Średnicowa,
Bytomska, Krasickiego, Mickiewicza, Chorzowska. Zgodnie z zapisami powyższego MPZP
nieruchomości znajdują się na obszarze oznaczonym symbolem:
  Z/Ws25 – tereny zieleni i wód powierzchniowych (powierzchnia graficzne ustalona na
    ok. 562,00 m2)
  1KX – ciągi pieszo jezdne (powierzchnia wynosi ok. 154,00 m2)

5. Cenę wywoławczą do I przetargu ustala się w wysokości 26 000,00 zł (dwadzieścia sześć
tysięcy zł 00/100). Do ceny osiągniętej w przetargu będzie doliczony podatek VAT według
stawki na dzień zbycia.

6. I przetarg odbędzie się w dniu 17 grudnia 2021 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

7. Wadium w wysokości 3 000,00 zł (trzy tysiące złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach, prowadzony przez PKO B.P.
nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 13 grudnia 2021 r. (za datę wpłaty wadium
przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego) z dopiskiem:
„MK/2021/wadium do przetargu ul. Uroczysko”.

8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.

9. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium
w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej
najpóźniej w dniu przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu (do pobrania na stronie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach oraz na stronie BIP) zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko,
imiona rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie
ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia
wykonania tej czynności na własny koszt”.
2) Dowód tożsamości, a w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, nie starszy, niż miesiąc.
3) W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika oprócz aktualnego
wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające
do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
9. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu, jeżeli spełnią warunki wynikające z ustawy
z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r.,
poz. 2278).

10. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na
poczet ceny nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.

11. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.

12. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego,
do wpłaty przelewem na konto Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach w PKO BP SA
nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 tytułem ceny nabycia prawa własności
nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym
zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.

13. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do
zawarcia umowy nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o
którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy.

14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem
wpisów w księgach wieczystych ponosi nabywca.

15. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych
w ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz.
1899 z późn. zm.).

16. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych
powodów.

17. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w prasie codziennej ogólnokrajowej, na stronie
internetowej www.swietochlowice.pl w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zostało
wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy ul.
Katowickiej 54.

18. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego                  Urzędu
Miejskiego w Świętochłowicach, pokój nr 113, tel. 32 3491-932.



                                                  Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice

                                                       I Zastępca Prezydenta Miasta
                                                           /-/ Sławomir Pośpiech
