                        OGŁOSZENIE NR 10/2021
         PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
            I PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
          na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej,
                        położonej w Jeleniej Górze,
        który odbędzie się w dniu 03 marca 2021 roku o godz. 1100
                 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
               przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.

ul. Wojewódzka, dz. nr 107 o pow. 0,9302 ha, obręb Cieplice VI, AM-2, KW nr JG1J/00103487/7
                        cena wywoławcza netto           - 348 000 zł*
                        wadium                          - 34 800 zł

* Do wylicytowanej ceny nieruchomości gruntowej doliczony zostanie 23% podatek VAT na podstawie
ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług.

Opis nieruchomości: Nieruchomość położona w kompleksie gruntów leżących w północno-zachodniej
części Cieplic, ok. 4 km od centrum Jeleniej Góry i ok. 1 km od centrum Cieplic. Działka położona na
obszarze ograniczonym od strony zachodniej linią kolejową biegnącą w kierunku Szklarskiej Poręby, a od
strony wschodniej ulicą Wojewódzką. W sąsiedztwie grunty zabudowane obiektami składów i usług, jak
również zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Teren o pełnym uzbrojeniu – energia elektryczna, woda,
kanalizacja i gaz znajdują się w ciągu ulicy Wojewódzkiej. Działka nie ma bezpośredniego dostępu do drogi
publicznej, jedynie przez działki nr 108 i 109 stanowiące własność Miasta.
W związku z powyższym przy akcie notarialnym jej zbycia Miasto ustanowi na rzecz każdoczesnego
właściciela działki nr 107, odpłatną i nieograniczoną czasowo służebność gruntową polegającą na prawie
przechodu i przejazdu przez działki nr 108 i 109 (KW nr JG1J/00099217/2) położone przy ul. Wojewódzkiej
do działki nr 107 (KW nr JG1J/00103487/7). Wynagrodzenie za ustanowienie służebności płatne przez
nabywcę jednorazowo, przed zawarciem umowy przenoszącej własność wynosi: 1 265,40 zł (brutto).
Działka nr 107 stanowi użytki rolne klas IV wytworzone z gleb pochodzenia mineralnego, na które nie jest
wymagana decyzja administracyjna zezwalająca na wyłączenie tych gruntów z produkcji rolniczej.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Działka zlokalizowana w granicach miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla terenu w rejonie ulicy Ceglanej w Jeleniej Górze (uchwalonym
uchwałą nr 176.XXV.2016 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 15 marca 2016r.). Nieruchomość położona na
terenie oznaczonym symbolem 4P,U tereny zabudowy produkcyjnej w tym zabudowy obszarów rzemiosła,
składów i magazynów, usług, w tym usług handlowych o pow. sprzedaży do 2000m 2; w niewielkiej części
4 WS teren wód powierzchniowych śródlądowych zajęty pod lokalizację części melioracyjnego rowu
wodnego oznaczonego w ewidencji urządzeń melioracji szczegółowych jako rów R-H 1.
Obciążenia i ograniczenia: W dziale III księgi wieczystej prowadzonej dla przedmiotowej nieruchomości
wpisane jest: prawo do odpłatnej i nieograniczonej czasowo służebności przesyłu ustanowinone na działkach
gruntu nr nr 1, 55/7, 55/8, 26, 27/13, 826/1, 826/2, 49/3, 48/1, 209/1, 229/3, 229/7, 229/8, 230/1, 230/2,
230/3, 230/4, 230/5, 230/6, 230/7, 230/8, 230/9, 230/10, 230/12, 230/13, 230/14, 230/15, 322/8, 321, 768/1
i 768/3 - na rzecz PWiK"Wodnik" Spółki z o.o. i każdoczesnego właściciela rurociągów kanalizacji sanitarnej
i rurociągów kanalizacji wodociągowej, polegające na;
 - znoszeniu istnienia na częściach ww. nieruchomości, w granicach tzw.powierzchni stefy służebności
 przesyłu, urządzeń przesyłowych w postaci ruruciągu kanalizacji sanitarnej i/lub wodociągowej; strefa
 powierzchni służebności przesyłu to obszar będący iloczynem długości i szerokości danego rurociągu,
 określony i ustalony w operacie szacunkowym określającym wysokość wynagrodzenia z tytułu służebności
 przesyłu,
 - na prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
 remontów, modernizacji oraz napraw istniejących urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i wjazdu
 na teren niezbędnym sprzętem, przy czym warunki wejścia na nieruchomość obciążoną służebnością
 przesyłu, właściciel sieci będzie każdorazowo uzgadniał z aktualnym właścicielem nieruchomości
 obciążonej,
 - ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości poprzez zakazanie wznoszenia budynków, budowli
 i ogrodzeń na przedmiotowym rurociągu, dokonywania trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia
 rurociągu oraz w jego bezpośrednim sąsiedztwie, prowadzenia prac ziemnych zmieniających istotnie
 ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu rurociągu, przeprowadzania działań mogących negatywnie
 wpłynąć na stan techniczny i sposób działania urządzenia przesyłowego, bądź prowadzących do jego
 uszkodzenia w granicach strefy służebności przesyłu, które stanowią części działek gruntu;
 a) nr 1 - dla sieci ks400 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 29,80 m 2, to jest w pasie
 o długości 74,50 m i szerokości 0,40m
 b) nr nr 55/7 i 55/8 - dla sieci ks800 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 38,40 m 2,
 to jest w pasie o długości 48,00 m i szerokości 0,80m,
 c) nr nr 26 i 27/13 - dla sieci ks500 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 59,75 m2, to
 jest w pasie o długości 119,50 m i szerokości 0,50m,
 d) nr nr 826/1 i 826/2 - dla sieci wodnej fi 300 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej
 17,40 m2, to jest w pasie o długości 58,00 m i szerokości 0,30 m, dla sieci wodnej fi160 w pasie powierzchni
 strefy służebności przesyłu wynoszącej 9,28 m2, to jest w pasie o długości 58,00m i szerokości 0,16 m oraz
 dla sieci ks200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 11,20m2, to jest w pasie
 o długości 56,00m i szerokości 0,20m,
 e) nr 49/3 - dla sieci ks200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 10,00 m 2, to jest
 w pasie o długości 50,00m i szerokości 0,20m,
 f) nr 48/1 - dla sieci ks200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 3,00 m 2, to jest
 w pasie o długości 15,00m i szerokości 0,20m,
 g) nr 209/1 - dla sieci ks160 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 9,28 m 2, to jest
 w pasie o długości 58,00m i szerokości 0,16m,
 h) nr nr 229/3, 229/7, 229/8, 230/6, 230/8, 230/9 i 230/10 - dla sieci wodnej fi 300 w pasie powierzchni strefy
 służebności przesyłu wynoszącej 55,20 m2, to jest w pasie o długości 184,00 m i szerokości 0,30m,
 i) nr nr 230/5, 230/6, 230/12, 230/13, 230/14 i 230/15 - dla ks250 w pasie powierzchni strefy służebności
 przesyłu wynoszącej 67,25 m2, to jest w pasie o długości 269,00 m i szerokości 0,25m
 j) nr 230/7 - dla ks160 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 2,88 m2, to jest w pasie
 o długości 18,00m i szerokości 0,16m,
 k) nr nr 230/6, 230/7, 229/3, 229/7, 229/8, 230/1, 230/2, 230/3 i 230/4 - dla ks200 w pasie powierzchni strefy
 służebności przesyłu wynoszącej 48,00 m2, to jest w pasie o długości 240,00m i szerokości 0,20m,
 l) nr 321 - dla sieci wodnej fi 200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 5,40m 2, to jest
 w pasie o długości 27,00 m i szerokości 0,20 m, oraz dla sieci wodnej fi 250 w pasie powierzchni strefy
 służebności przesyłu wynoszącej 6,88 m2, to jest w pasie o długości 27,50m i szerokości 0,25m,
 m) nr 322/8 - dla sieci wodnej fi 63 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 2,52m 2, to
 jest w pasie o długości 40,00 m i szerokości 0,063m, oraz dla ks200 w pasie powierzchni strefy służebności
 przesyłu wynoszącej 8,00m2, to jest w pasie o długości 40,00 m i szerokości 0,20 m) nr nr 768/1 i 768/3 - dla
 sieci wodociągowej fi 200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 14,90 m 2, to jest
 w pasie o długości 74,50 m i szerokości 0,20 m, oraz dla sieci wodociągowej fi 250 w pasie powierzchni
 strefy służebności przesyłu wynoszącej 17,38 m 2, to jest w pasie o długości 69,50 m i szerokości 0,25 m
 zakres korzystania ze służebności określają mapy stanowiące załączniki do zarządzenia Prezydenta Miasta
 Jeleniej Góry z dnia 05.09.2013 roku, nr 0050.1472.2013.VI i dołączone do aktu notarialnego.
 Ponadto, w niewielkiej części teren działki zajęty jest pod lokalizację części melioracyjnego rowu wodnego
 oznaczonego w ewidencji urządzeń melioracji szczegółowych jako rów R-H 1. Likwidacja przedmiotowego
 rowu nie jest możliwa, ale możliwe jest zarurowanie lub przełożenie jego części po sporządzeniu operatu
 wodnoprawnego i uzyskaniu pozwolenia wodnoprawnego. Nabywca działki nr 107 zobowiązany jest do
 utrzymania ww. rowu w należytym stanie umożliwiającym swobodny spływ wód lub do wykonania jego
 przełożenia i ewentualnie zarurowania na własny koszt.
Czasowo (do dnia 30.09.2023r.) udzielone zostało pozwolenie wodnoprawne na szczególne korzystanie
z wód w zakresie odprowadzenia wód opadowych i roztopowych z terenu działki zlokalizowanej w Jeleniej
Górze przy ul. Wojewódzkiej 13a, istniejącym wylotem do rowu mielioracyjnego R-H1.
Teren przedmiotowej działki objęty jest umową dzierżawy na cele rolne do 30.11.2023 r.

                                                UWAG I :
         Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe
              Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
                                 nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681,
                                najpóźniej do dnia 25 lutego 2021 roku.
    WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                            DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali przetargowej zobowiązane będą do podpisania zgody
na przetwarzanie danych osobowych.

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winny:

   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem podane zostanie
      oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi
      w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
   2. W określonym wyżej terminie wpłacić wadium w pieniądzu na konto depozytowe Miasta Jelenia
      Góra.
   3. Posiadać w dniu przetargu ważny dokument stwierdzający tożsamość.
   4. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
      z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
      i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   5. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nie posiadających osobowości
      prawnej, a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
      informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa
      osób reprezentujących podmiot.
   6. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
      zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem małżonka zawierającym
zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 4-6 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone najpóźniej
do dnia 25 lutego 2021 roku do Wydziału Rozwoju Miasta Urzędu Miasta Jelenia Góra, ul. Ptasia 2-3,
I piętro, pok. 101. Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 25 lutego 2021 r., nie
zostaną dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie, po uprzedniej pisemnej
dyspozycji wpłacającego. Wypłata wadium nastąpi na wskazane konto.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena działki nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych. W przypadku ewentualnej potrzeby
okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic
nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Po nabyciu nieruchomości nabywca zobowiązany jest do złożenia w Referacie Wymiaru Podatków
i Dochodów Podatkowych Urzędu Miasta Jelenia Góra deklaracji w zakresie podatku od nieruchomości.
Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia
Góra oraz ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w przy Wydziale Rozwoju
Miasta Urzędu Miasta Jelenia Góra, przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w Wydziale Rozwoju Miasta (ul. Ptasia
nr 2-3, I piętro, pok.101) lub telefonicznie pod nr 75/75-46-304 lub 75/75-46-303.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl
Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r., poz. 65 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2014 r., poz.1490).
W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
ustalenia wykazu nieruchomości przeznaczonych do zbycia, które to objęte są niniejszym ogłoszeniem,
nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich nabyciu na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r., poz. 65 z późn.zm.).




                                                                        PREZYDENT MIASTA
                                                                            Jeleniej Góry
                                                                                  (-)
                                                                           Jerzy Łużniak




Jelenia Góra, dnia 20 stycznia 2021 roku
