                                   Wywieszono na tablicy urzędowej          25.11.2021 r.
                                   Zdjęto z tablicy urzędowej               14.01.2022 r.



                                                       Świętochłowice, dnia 25 listopada 2021 r.

MK.6840.15.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490
z późn. zm.), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 547/2021 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 16 listopada 2021 r. w sprawie ogłoszenia IV przetargu ustnego
nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, położonej przy Al. Parkowej
11 w Świętochłowicach

                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




       1. Będącej własnością Gminy Świętochłowice, niezabudowanej działki gruntu o numerze
ewidencyjnym 4036/1, o powierzchni 0,1031 ha (1031,00 m2), objętej księgą wieczystą nr
KA1C/00007454/0 prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych. Działy
III i IV w/w KW wolne od wpisów.
       Nieruchomość    jest   położona   w województwie       śląskim,   powiat   M.   Świętochłowice,
miejscowość Świętochłowice, w rejonie Kąpieliska „Skałka” – przy Alei Parkowej 11. Nieruchomość
zlokalizowana w strefie pośredniej miasta, na północ od strefy centralnej, w niewielkim oddaleniu od
granicy z Chorzowem. Działka niezagospodarowana, ze znajdującą się na niej zielenią nieurządzoną,
samosiejkami i krzewami. Działka gruntu o foremnym kształcie, wydłużonym (romb), posiada
bezpośredni dostęp do drogi publicznej, a w niewielkim oddaleniu znajdują się przystanki
tramwajowe i autobusowe oraz skomunikowanie z węzłem Drogowej Trasy Średnicowej.
Nieruchomość częściowo ogrodzona. W granicach nieruchomości znajduje się sieć energetyczna, brak
jest wody, kanalizacji, gazu, sieci grzewczej. Brakujące media są dostępne przy standardowych
nakładach inwestycyjnych.




2. Teren, na którym znajduje się przedmiotowa nieruchomość objęty jest Miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru położonego w północno-zachodniej części miasta
Świętochłowice ograniczonego granicą administracyjną miasta, ulicą Chorzowską oraz projektowaną
drogą północ-południe, podjętym Uchwałą Rady Miasta Świętochłowice Nr V/38/15 z dnia
28.01.2015 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z dnia 6 lutego 2015 r. poz. 600). Według zapisów wspomnianej
Uchwały nieruchomość znajduje się na obszarze oznaczonym jednostką S.5US, dla którego ustala się
przeznaczenie podstawowe: tereny zabudowy usługowej - uslugi sportu i rekreacji. Przeznaczenia
dopuszczalne: usługi handlu i gastronomii.


3. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 30 czerwca 2021 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54 i nie został rozstrzygnięty. Drugi przetarg odbył się w dniu
10 września 2021 r. o godz. 1000. Trzeci przetarg odbył się w dniu 29 października 2021 r. o godz. 1000
w Urzędzie Miejskim w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


4. Cenę wywoławczą do IV przetargu ustala się w wysokości 200 000,00 zł (dwieście tysięcy złotych
00/100). Do ceny sprzedaży zostanie doliczona kwota podatku od towarów i usług wg stawki na dzień
nabycia.


5. Czwarty przetarg odbędzie się w dniu 14 stycznia 2022 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


6. Wadium w wysokości nieprzekraczającej 20% ceny wywoławczej, w kwocie 20 000,00 zł
(dwadzieścia tysięcy zł 00/100) należy wnieść w pieniądzu, przelewem na rachunek bankowy
prowadzony przez PKO Bank Polski SA nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 10 stycznia
