                                                                     Węgrów, 21.09.2022 r.
GPN.6840.5.2021



                      INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU


     Burmistrz Miasta Węgrowa informuje, że w dniu 13 września 2022 r. w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Węgrowie, Rynek Mariacki 16 odbył się przetarg ustny nieograniczony na
sprzedaż niezabudowanej nieruchomości gruntowej stanowiącej własność Miasta Węgrowa
położonej w Węgrowie przy ul. Lazurowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka
nr 825 o powierzchni 1,2369 ha. Dla nieruchomości tej Sąd Rejonowy w Węgrowie – Wydział
Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr SI1W/00029164/9.
     Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 1.000.000,00 zł (słownie: jeden milion
złotych 00/100).
    Wadium wpłaciły dwie osoby. Jedna osoba nie stawiła się na przetarg, druga nie została
dopuszczona do uczestnictwa w przetargu, z uwagi na niespełnienie warunków przetargowych
wynikających z ustawy o ustroju rolnym.
     W wyniku przeprowadzonego postępowania przetargowego nie wyłoniono nabywcy
nieruchomości. Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
     Powyższą informację wywiesza się na okres 7 dni, tj. od. 21.09.2022 r. do 28.09.2022 r.
na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, a także
zamieszcza się na stronie internetowej Urzędu Miejskiego i Biuletynie Informacji Publicznej.


                                                                    BURMISTRZ
                                                                    Paweł Marchela
