                               Wywieszono na tablicy urzędowej:   11 stycznia 2022 r.
                               Zdjęto z tablicy urzędowej         18 marca 2022 r.


                                                       Świętochłowice, 11 stycznia 2022 r.

MK.6840.32.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U.
z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach
z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania
nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata,
Zarządzenia Nr 627/2021 Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 21 grudnia 2021 r.
w sprawie ogłoszenia II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
zabudowanej, położonej przy ul. dr. Bukowego 17 w Świętochłowicach
                             Prezydent Miasta Świętochłowice
          ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości:




(źródło: google maps)
1. Będącej własnością Gminy Świętochłowice, w skład której wchodzą działki gruntu o numerach
ewidencyjnych: 153/28, jednostka rejestrowa G.618, obręb Lipiny (0002), o pow. 0,1034 ha (1 034
m2), oraz 155/24, jednostka rejestrowa G.618, obręb Lipiny (0002), o pow. 0,1198 ha (1 198 m2) –
łączna powierzchnia nieruchomości 0,2232 ha (2 232 m2), położoną przy ulicy dr. Bukowego 17. Dla
oferowanej nieruchomości prowadzona jest, przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg
Wieczystych, księga wieczysta KW nr KA1C/00010468/5. Oferowany na sprzedaż teren znajduje się
w odległości ok. 4 km od ścisłego centrum miasta. Bliskie sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa
wielorodzinna, pojedyncze punkty usługowo-handlowe, cmentarz parafialny oraz budynki stanowiące
pustostany. Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej. Działki po obrysie
zewnętrznym granic tworzą kształt regularny, zbliżony do kwadratu. Teren nieruchomości poza
obrysem budynku w większej części utwardzony jest asfaltem, pozostałą część gruntu stanowi pasy
zieleni. Nieruchomość posiada pełne uzbrojenie terenu. Na nieruchomości znajduje się dawny
budynek użyteczności publicznej pełniący funkcje szkoły. Wpisany jest do Gminnej Ewidencji
Zabytków, a dodatkowo chroniony jest na mocy postanowień miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. W związku z wymienionymi faktami zamierzenia budowlane muszą być uzgodnione i
zatwierdzone przez Miejskiego Konserwatora Zabytków. Budynek, który stanowi zabudowę
nieruchomości posiada: powierzchnię użytkową wynoszącą 957,47 m2, powierzchnię komunikacji
369,70 m2, 3 kondygnacje, jest podpiwniczony. Wybudowany w technologii tradycyjnej – murowany,
z cegły klinkierowej, dach wielospadowy, o konstrukcji drewnianej, kryty papą, tynki cementowo –
wapienne pomalowane farbą emulsyjną i olejną, w pomieszczeniach sanitarnych częściowo położone
płytki ceramiczne, na klatkach schodowych i korytarzach – lastrico, w pomieszczeniach wykładzina
PCV lub starego typu parkiet albo płytki ceramiczne. W budynku sieci: wodociągowa, elektryczna,
kanalizacyjna, gazowa, ogrzewanie centralne z kotłowni lokalnej znajdującej się na kondygnacji
piwnicznej. Rok ukończenia budowy – 1906 r. Budynek wymaga przeprowadzenia prac remontowych,
widoczne zawilgocenia i zagrzybienia tynków, ubytki tynków. Stolarka okienna i drzwiowa do
wymiany. Elewacja budynku wymaga wyczyszczenia oraz odnowienia. Gmina Świętochłowice
dysponuje inwentaryzacją budowlaną.




2. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: według ustaleń Miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego obszar, na którym znajdują się przedmiotowe działki gruntu,
wyznaczają linie rozgraniczające przeznaczenie oznaczone na rysunku planu symbolem: 16U - tereny
zabudowy usługowej. Przeznaczenie podstawowe: tereny zabudowy usługowej. Przeznaczenie
dopuszczalne: zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna zlokalizowana na kondygnacjach naziemnych
za wyjątkiem pierwszej. W zakresie zasad zabudowy i zagospodarowania terenów ustala się:
adaptację istniejących budynków, zakaz lokalizacji garaży wolnostojących oraz pomieszczeń
gospodarczych wolnostojących, wskaźniki: maksymalna powierzchnia zabudowy: 50%, minimalna
powierzchnia biologicznie czynna, w tym minimum połowa na zieleń urządzoną: 25%, minimalna i
maksymalna intensywność zabudowy: 0,001 - 2,5, wysokość budynków: maksymalnie 4 kondygnacji
nadziemnych i maksymalnie 14,0 m, geometria dachów – jedno-, dwu-, i wielospadowe, o nachyleniu
do 45 stopni, z dopuszczeniem dachów o połaciach krzywoliniowych i dachów płaskich. Podstawa
prawna Uchwała Nr V/36/15 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 28 stycznia 2015 r. w sprawie
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego na terenie miasta Świętochłowice w rejonie
ulic Chorzowskiej, Barlickiego i Świdra. Zgodnie z §8 pkt 3a) w/w uchwały, budynek przy ul. Bukowego
17 objęty jest ochroną konserwatorską.


3. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 5 listopada 2021 r. i zakończył wynikiem negatywnym.


4. Drugi przetarg odbędzie się w dniu 18 marca 2022 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


5. Cenę wywoławczą do drugiego przetargu ustala się w wysokości 650 000,00 zł (sześćset
pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) netto. Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a) lit. a) ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2020 r. poz. 106 z późn. zm.) do ceny
nieruchomości zabudowanej nie dolicza się podatku VAT.


6. Wadium w kwocie 65 000,00 zł (sześćdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 14 marca
2022 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Bukowego 17”.


7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.


9. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


10. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


11. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


12. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy.


13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


14. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).


15. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


16. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.


17. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.
                                                         Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                 I Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                  /-/ Sławomir Pośpiech
