PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0039.2023.AW
D2026.05.04451

                              Prezydent Miasta Kalisza
działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz.399) oraz § 13
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.
poz. 2213)
                                        ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności zabudowanej
nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej w Kaliszu przy ulicy
Garncarskiej 9A, zapisanej w księdze wieczystej KZ1A/00009843/2, oznaczonej
w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza w obrębie ewidencyjnym 027 Chmielnik
jako działka numer 57/3 o powierzchni 0,1152 ha.
Sprzedaż nieruchomości nastąpi wraz z ustanowieniem odpłatnej jednorazowo
służebności gruntowej i ograniczonej w czasie tj. na okres 5 lat od dnia zawarcia umowy
notarialnej przenoszącej własność nieruchomości.

I. Termin i miejsce przetargu

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Kalisza, Główny Rynek 20, pokój
nr 36, I piętro, w dniu 3 lipca 2026 roku o godz. 1000.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do zmiany miejsca przeprowadzenia
przetargu.

II. Dane dotyczące nieruchomości

1. Przedmiotem przetargu jest sprzedaż prawa własności zabudowanej nieruchomości,
   opisanej na wstępie, stanowiącej własność Miasta Kalisza, będącej w zarządzie
   Miejskiego Zarządu Budynków Mieszkalnych w Kaliszu.
2. Nieruchomość usytuowana jest w otoczeniu zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
   i wielorodzinnej oraz zabudowy usługowej. Grunt jest nieogrodzony, porośnięty
   częściowo trawą, w części zakrzewiony i zadrzewiony. Na działce od strony
   południowej usytuowane są trzy nieużytkowane budynki transportu i łączności
   o łącznej powierzchni zabudowy 64 m2.
3. Obsługa komunikacyjna nieruchomości możliwa będzie od strony ulicy Garncarskiej
   po wybudowaniu zjazdu zwykłego w oparciu o warunki uzgodnione z zarządcą drogi
   w drodze decyzji administracyjnej. Do czasu fizycznego wybudowania zjazdu
   zapewniającego dostęp działki nr 57/3 do drogi publicznej ulicy Garncarskiej
   w umowie sprzedaży ustanowiona zostanie odpłatna jednorazowo służebność
   gruntowa i ograniczona w czasie tj. na okres 5 lat od dnia zawarcia umowy
   notarialnej przenoszącej własność, polegająca na prawie przejazdu i przechodu
   w zakresie powierzchni wynoszącej 115,36 m 2, obciążająca niezabudowaną część
   nieruchomości, będącej własnością Miasta Kalisza, położonej w Kaliszu przy ulicy
   Garncarskiej 9, zapisanej w księdze wieczystej KZ1A/00009843/2, oznaczonej
   w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza w obrębie ewidencyjnym
   027 Chmielnik jako działka numer 57/2 w pasie gruntu o szerokości 4,0 m,
   biegnącym z istniejącego zjazdu z drogi publicznej ulicy Garncarskiej, poprzez


                                                                                            1
   działkę nr 57/4 w pasie gruntu o szerokości 5,0 m do granicy działki nr 57/3, na rzecz
   każdoczesnego właściciela nieruchomości, oznaczonej jako działka nr 57/3,
   położonej w Kaliszu przy ulicy Garncarskiej 9A; zgodnie z pasem służebności
   oznaczonym na mapie poglądowej, stanowiącej załącznik graficzny niniejszego
   ogłoszenia.
4. Nieruchomość posiada dostęp do sieci energetycznej, wodociągowej, kanalizacji
   sanitarnej, gazowej znajdujących się w ulicy Garncarskiej. Przez działkę przebiega
   sieć telekomunikacyjna.
5. Grunt stanowi przedmiot umowy dzierżawy na czas oznaczony do dnia 30.06.2026 r.
6. Nieruchomość nie jest objęta miejscowym planem zagospodarowania
   przestrzennego gruntów. Zgodnie z ewidencją gruntów i budynków Miasta Kalisza
   działka nr 57/3 oznaczona jest jako tereny mieszkaniowe. Działka znajduje się
   w obszarze urbanistycznym oznaczonym w Planie Ogólnym Miasta Kalisza
   zatwierdzonym Uchwałą nr XXVIII/381/2026 Rady Miasta Kalisza z dnia 30 kwietnia
   2026 r. opublikowaną w Dzienniku Urzędowym Województwa Wielkopolskiego poz.
   3790 z dnia 7 maja 2026 r. jako symbol SW, oznaczenie 128SW, przeznaczenie
   terenu: strefa wielofunkcyjna z zabudową mieszkaniową wielorodzinną (profil
   podstawowy: teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, teren usług, teren
   komunikacji, teren teren zieleni urządzonej, teren ogrodów działkowych, teren
   infrastruktury technicznej; profil dodatkowy: teren zabudowy mieszkaniowej
   jednorodzinnej, teren zieleni naturalnej, teren lasu, teren wód). Nieruchomość
   znajduje się na terenie Specjalnej Strefy Rewitalizacji Miasta Kalisza.
7. Nieruchomość zgodnie z księgą wieczystą nr KZ1A/00009843/2 nie posiada
   obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
8. Niezależnie od podanych powyżej informacji, przystępujący do przetargu powinni
   zapoznać się we własnym zakresie i na własną odpowiedzialność ze stanem
   prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem
   zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych
   niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po stronie Nabywcy
   i stanowi obszar jego ryzyka. Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych
   z ewidencji gruntów oraz księgi wieczystej. Nabywca przejmuje nieruchomość
   w stanie istniejącym. Ewentualne koszty okazania granic lub wznowienia punktów
   granicznych obciążają Nabywcę.
9. Kwestię usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy ustawy
   z dnia 16 kwietnia 2004r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 z późń. zm.).
III. Cena wywoławcza
1. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 350.000,00 zł (słownie złotych: trzysta
   pięćdziesiąt tysięcy 00/100). Sprzedaż nieruchomości podlega zwolnieniu z podatku
   VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 w zw. z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca
   2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z poźń. zm).
2. O wysokości postąpienia zdecydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
   może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
   dziesiątek złotych tj. 3.500,00 zł (słownie złotych: trzy tysiące pięćset 00/100).
3. Cena sprzedaży nieruchomości uzyskana w wyniku przetargu zostanie powiększona
   o jednorazowe wynagrodzenie za ustanowienie opisanej wyżej służebności
   gruntowej wynoszącej kwotę 4.300,00 zł (słownie złotych: cztery tysiące trzysta
   00/100), w tym 23 % podatku VAT.
IV. Wadium
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium w pieniądzu
   w wysokości 35.000,00 zł (słownie złotych: trzydzieści pięć tysięcy 00/100), nie
   później niż do dnia 29 czerwca 2026 roku.

                                                                                           2
2. Wadium powinno być wpłacone na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kalisza
   Główny Rynek 20 w ERSTE BANK POLSKA S. A. numer 39 1090 1128 0000
   0001 5108 9160, jako termin wniesienia wadium przyjmuje się datę i godzinę wpływu
   środków na wskazany rachunek bankowy. W tytule wpłaty wadium należy podać
   numer działki i jej położenie (działka numer 57/3, położona w Kaliszu przy ulicy
   Garncarskiej 9A, obręb 027 Chmielnik), oraz dopisać „WADIUM” a także podać
   imię i nazwisko lub imiona dla małżeństwa (w przypadku osób fizycznych), nazwę
   podmiotu (w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne).
3. Wniesienie wadium jest równoznaczne z zapoznaniem się przez oferenta
   z warunkami przetargu, stanem faktycznym i prawnym nieruchomości będącej
   przedmiotem przetargu oraz ich akceptacją. Oznacza ono, iż wpłacający wadium
   akceptuje warunki przetargu zawarte w ogłoszeniu o przetargu bez zastrzeżeń,
   a także, że zapoznał się z informacją dotyczącą przetwarzania danych osób
   fizycznych ujętą w ogłoszeniu o przetargu w związku z udziałem w przetargu.
4. Uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie,
   na konto podane w oświadczeniu, nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
   zakończenia lub odwołania przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika,
   który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
IV. Warunki udziału w przetargu
1. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z Regulaminem przetargu
   stanowiącym załącznik do zarządzenia Prezydenta Miasta Kalisza w sprawie
   powołania Komisji Przetargowej i ustalenia Regulaminu przetargu.
2. W przetargu mogą brać udział: osoba fizyczna, osoba prawna lub jednostka
   organizacyjna nieposiadająca osobowości prawnej, lecz posiadająca zdolność
   prawną i zdolność do czynności prawnych.
   Przed przystąpieniem do przetargu konieczne jest okazanie komisji przetargowej
   dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
   - gdy uczestnika przetargu zastępuje inna osoba, winna ona przedstawić
     pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego;
   - gdy uczestnikiem przetargu jest osoba pozostająca w związku małżeńskim, winna
     złożyć pisemne oświadczenie, co do obowiązującego w małżeństwie ustroju
     małżeńskiego oraz określające majątek (wspólny, osobisty), do którego ma
     nastąpić nabycie nieruchomości. Jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do
     majątku wspólnego, warunkiem dopuszczenia do przetargu będzie stawiennictwo
     obojga małżonków na przetargu albo jednego z nich ze stosownym
     pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę na
     uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości;
   - gdy uczestnikiem przetargu jest podmiot inny niż osoba fizyczna, konieczne jest
     dodatkowe przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
     upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik,
     konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
3. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 roku
   o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r. poz. 2278),
   zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości
   będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej
   nieruchomości, chyba, że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki
   wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Uczestnik, który przetarg wygrał związany jest wylicytowaną ceną do upływu terminu
   zawarcia umowy notarialnej. Cena ta wraz z jednorazowym wynagrodzeniem za


                                                                                        3
   ustanowienie służebności gruntowej płatne są w taki sposób, aby środki finansowe
   znajdowały się na koncie Urzędu Miasta Kalisza nie później niż do dnia zawarcia
   umowy notarialnej przenoszącej własność.
6. Koszty notarialne, opłaty skarbowe i sądowe obciążają Nabywcę nieruchomości.

V. Skutki uchylania się od zawarcia umowy sprzedaży
1. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
   usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym
   przez organizatora, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
   a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
2. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży
   nieruchomości na osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.

INFORMACJA DOTYCZĄCA PRZETWARZANIA DANYCH OSOBOWYCH
Administrator danych osobowych.
Administratorem przekazanych danych osobowych będzie Prezydent Miasta Kalisza.
Z Administratorem można skontaktować się: listownie: kierując korespondencję na
adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20, e-mailowo: umkalisz@um.kalisz.pl. lub
telefonicznie: 62/ 765 43 00.
Inspektor ochrony danych.
Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych (IOD). Z Inspektorem można
skontaktować się w sprawach związanych z przetwarzaniem danych osobowych:
listownie: kierując korespondencję na adres 62-800 Kalisz, Główny Rynek 20,
e-mailowo: iod@um.kalisz.pl. lub telefonicznie: 62 / 765 43 56
Cele i podstawy przetwarzania.
Przekazane dane osobowe będą przetwarzane w celu załatwienia sprawy dotyczącej
zbycia nieruchomości w drodze przetargu ustnego nieograniczonego.
Podstawą prawną ich przetwarzania jest:
- art. 6 ust.1 lit. b) – zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wykonania umowy sprzedaży nieruchomości wchodzącej w skład zasobu Miasta
   Kalisza /Skarbu Państwa, której stroną jest osoba, której dane dotyczą lub do podjęcia
   działań na żądanie osoby, której dane dotyczą, przed zawarciem takiej umowy;
- art. 6 ust.1 lit. c) - zgodnie z którym przetwarzanie danych jest niezbędne do
   wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego na administratorze wynikającego
   z przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami oraz
   uchwały Nr XXXVIII/542/2009 Rady Miejskiej Kalisza z dnia 3 września 2009 r.
   w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi mienie Kalisza
   – Miasta na prawach powiatu.
Odbiorcy danych osobowych.
Odbiorcami danych mogą być podmioty uprawnione do ich otrzymania na podstawie
przepisów prawa. Dane mogą być udostępnione podmiotom świadczącym usługi
wsparcia technicznego systemów informatycznych z których korzysta Administrator przy
realizacji zadania do których należą:
- Logotec Enterprise S. A. mający siedzibę we Wrocławiu przy ulicy Aleksandra
   Ostrowskiego 7, świadczący usługi wsparcia technicznego wykorzystywanego przez
   administratora Systemu Zarządzenia Obiegiem Dokumentów DDM9000 Web Edition;
- Asseco Data System S. A. mający siedzibę w Gdyni przy ulicy Podolskiej 21,
   świadczący usługi wsparcia technicznego Zintegrowanego Systemu Informatycznego
   OTAGO, wspierającego realizację zadania;
- Systherm Info Sp. z o. o. mający siedzibę w Poznaniu przy ulicy Złotowskiej 27,
   świadczący usługi wsparcia technicznego systemu informatycznego GEO - INFO,
   wspierającego realizację zadania.


                                                                                        4
Przechowywanie danych.
Dane osobowe będą przechowywane przez okres niezbędny do osiągnięcia celu
w którym zostały zebrane, a następnie, jeśli chodzi o materiały archiwalne, przez czas
wynikający z przepisów ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o narodowym zasobie
archiwalnym i archiwach i wydanego na jej podstawie rozporządzenie Prezesa Rady
Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji kancelaryjnej, jednolitych
rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania
archiwów zakładowych (symbol klasyfikacyjny 6840 kat. archiwalna A).
Prawa osób, których dane dotyczą.
W związku z przetwarzaniem przez Prezydenta Miasta Kalisza danych przysługuje
Państwu:
- prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
- prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych jeżeli są nieprawidłowe oraz ich
  uzupełnienia;
- prawo do ograniczenia przetwarzania danych;
- prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych.
Szczegółowych informacji na temat przysługujących praw i możliwości skorzystania
z nich udziela Inspektor Ochrony Danych.
Informacja o wymogu podania danych.
Podanie danych osobowych jest warunkiem zawarcia umowy. Konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości zbycia nieruchomości wchodzącej w skład zasobu
Miasta Kalisza/Skarbu Państwa.
Informacja o zautomatyzowanym podejmowaniu decyzji, w tym o profilowaniu.
Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany oraz nie będą
wykorzystywane do profilowania.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnej przyczyny, informując
o tym w formie właściwej do ogłoszenia.
        Treść niniejszego ogłoszenia oraz dodatkowe informacje można uzyskać
w Wydziale Gospodarowania Mieniem Urzędu Miasta Kalisza, Ratusz III piętro, pokój
nr 71, tel. 62/7654376 oraz na stronach internetowych Urzędu Miasta Kalisza
/www.kalisz.pl/, w Biuletynie Informacji Publicznej /www.bip.kalisz.pl - w zakładce
ogłoszenia sprzedaż dzierżawa nieruchomości/.




                                 Prezydent
                                Miasta Kalisza
                                     /.../
                             Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 29 maja 2026 roku                     Data zdjęcia: 3 lipca 2026 roku




                                                                                         5
                              Mapa poglądowa


                                               działka nr 57/3, obręb 027
                                               Chmielnik przeznaczona do
                                               zbycia w drodze przetargu
                                               ustnego nieograniczonego

                                               pas służebności gruntowej
                                               o powierzchni 115,36 m2 w zakresie
działek numer 57/2, 57/4




             ulica Romańska




                                                5m




                                                         4m




                                                                                6
PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0039.2023.AW
D2026.05.04455



                              INFORMACJA

dotycząca ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
prawa własności zabudowanej nieruchomości, położonej w Kaliszu przy ulicy
Garncarskiej 9A oraz ustanowienia służebności gruntowej.

Prezydent Miasta Kalisza informuje, że na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta Kalisza, Główny Rynek Nr 20, podano do publicznej wiadomości ogłoszenie
o pierwszym przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż prawa własności
zabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Kalisza, położonej
w Kaliszu przy ulicy Garncarskiej 9A, zapisanej w księdze wieczystej
KZ1A/00009843/2, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków Miasta Kalisza
w obrębie ewidencyjnym 027 Chmielnik jako działka numer 57/3 o powierzchni
0,1152 ha.
Sprzedaż nieruchomości nastąpi wraz z ustanowieniem odpłatnej jednorazowo
służebności gruntowej i ograniczonej w czasie tj. na okres 5 lat od dnia zawarcia
umowy notarialnej przenoszącej własność nieruchomości.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu zawarte są w ogłoszeniu, które zostało
wywieszone na okres od dnia 29 maja 2026 roku do dnia 3 lipca 2026 roku.




                                Prezydent
                               Miasta Kalisza
                                    /.../
                            Krystian Kinastowski




Data wywieszenia: 29 maja 2026 roku                    Data zdjęcia: 3 lipca 2026 roku




                                                                                     7
