                                 Wywieszono na tablicy urzędowej        18 marca 2022r.
                                 Zdjęto z tablicy urzędowej             20 maja 2022r.


                                                       Świętochłowice, dnia 18 marca 2022 r.
MK.6840.17.2020.GP

Na podstawie art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.), § 25 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U.
z 2021 r. poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014
r. w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz
ich wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 89/2022
Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 7 marca 2022 r. w sprawie sprzedaży w drodze rokowań
nieruchomości lokalowej (lokal użytkowy), położonej przy ul. Katowickiej 34 w Świętochłowicach

                                Prezydent Miasta Świętochłowice
                     ogłasza I rokowania po drugim przetargu na sprzedaż:
1. Prawa własności lokalu użytkowego nr 2, o pow. 284,28 m2, wraz z udziałem we własności części
wspólnej nieruchomości, którą stanowi grunt oraz części budynku i urządzenia, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli lokali, wynoszącym 440/1000, będącego obecnie własnością Gminy
Świętochłowice.
1) Lokal użytkowy mieści się w budynku znajdującym się na działce gruntu nr 2239/143, obręb
Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa G.409, o powierzchni 0,1598 ha, która jest
zlokalizowana w województwie śląskim, miejscowość Świętochłowice, przy ul. Katowickiej 34,
w dzielnicy Centrum. Lokal użytkowy położony jest na II kondygnacji nadziemnej budynku tj.
pierwszym piętrze. Oferowana nieruchomość, znajduje się przy ulicy Katowickiej – jednej z głównych
ulic miasta, o dużym natężeniu ruchu, a także dobrze rozwiniętej infrastrukturze handlowo-usługowej
(sklepy, poczta, szkoła, przedszkole). Lokalizacja zapewnia dogodne połączenia komunikacji
miejskiej z centrum miasta oraz innymi miastami ościennymi.
2) Budynek ujęty w gminnej ewidencji zabytków. Położony w centralnej części działki, w pierzei ulicy.
Dojście ciągami pieszymi wykonanymi z kostki brukowej, miejsca postojowe w bliskiej odległości od
nieruchomości. Budynek o funkcji użytkowej, z dwoma wydzielonymi lokalami. Posiada piwnice, dwie
kondygnacje i poddasze użytkowe. Wybudowany w technologii tradycyjnej, tzn. ściany zewnętrzne
murowane z cegły ceramicznej pełnej, ściany wewnętrzne murowane z cegły, stropy nad piwnicami
ceramiczne, nad pozostałymi kondygnacjami drewniane. Elewację budynku stanowią częściowo tynki,
częściowo surowa cegła. Ściany wewnętrzne tynkowane. Dach konstrukcji drewnianej, kryty blachą,
rynny i rury spustowe stalowe. Posadzki betonowe, pokryte glazurą, PCV i panelami. Budynek
jednoklatkowy, schody drewniane dwubiegowe. Wejście do budynku nie posiada rampy podjazdowej.
W budynku instalacje: woda zimna, woda ciepła, kanalizacja sanitarna, elektryka, C.O., wentylacja
grawitacyjna, domofon. Stan techniczny budynku – średni.
3) Do lokalu przynależy klatka schodowa na poziomie parteru. Lokal posiada wydzielone powierzchnie
obsługi klientów oraz część administracyjno-socjalną. Wejście do lokalu poprzez wydzieloną klatkę
schodową. Na posadzkach ułożone są płytki ceramiczne oraz wykładzina PCV. Ściany otynkowane i
pomalowane. Wejście do lokalu bezpośrednio z ulicy. Pomieszczenia zostały poddane gruntownym
pracom remontowym. Na posadzkach ułożone są płytki ceramiczne, ściany tynkowane i pomalowane.
W pomieszczeniu sanitariatów przeprowadzony został remont. W lokalu znajdują się instalacje: woda
zimna, woda ciepła z podgrzewacza elektrycznego, kanalizacja sanitarna, elektryczna, ogrzewanie –
grzejniki elektryczne, wentylacja grawitacyjna.
4) Teren nieruchomości nieogrodzony.
2. Teren, na którym znajduje się budynek z przedmiotowym lokalem, objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic: Drogowa Trasa Średnicowa, Bytomskiej
oraz torów olejowych i granicy administracyjnej miasta. Uchwała nr XXV/231/16 Rady Miejskiej w
Świętochłowicach. Teren oznaczony jest symbolem: U – tereny zabudowy usługowej.
3. Dla oferowanej nieruchomości zorganizowano dwa przetargi, które zakończyły się wynikiem
negatywnym:
1) Pierwszy przetarg odbył się w dniu 29 października 2021 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54;
2) Drugi przetarg odbył się w dniu 21 stycznia 2022 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach.
4. Rokowania zostaną przeprowadzone w dniu 20 maja 2022 r. o godz. 1000 w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54, 41-600 Świętochłowice.
5. Pisemne zgłoszenie udziału w rokowaniach, należy złożyć w zamkniętej kopercie, z dopiskiem
„Rokowania ul. Katowicka 34”, w Kancelarii Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach (pokój nr 1, na
parterze), przy ul. Katowickiej 54, w Świętochłowicach, do dnia 16 maja 2022 r. do godz. 1700.
Warunki formalne zgłoszenia określa pkt 8 Ogłoszenia.
6. Cenę wywoławczą do rokowań po drugim przetargu ustala się w wysokości 500 000,00 zł (pięćset
tysięcy złotych 00/100). Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT, zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a)
ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2020 r. poz. 106 z późn. zm.).
7. Zaliczkę w kwocie 50 000,00 zł (pięćdziesiąt tysięcy zł 00/100) należy wnieść w pieniądzu,
przelewem na rachunek bankowy prowadzony przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586
do dnia 16 maja 2022 r. z dopiskiem: „MK/2021/zaliczka do I rokowań na sprzedaż lokalu przy ul.
Katowickiej 34”. Za datę wpłaty zaliczki przyjmuje się datę jej wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego.
8. W rokowaniach mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli spełnią warunki określone w
pkt 5 i 7 Ogłoszenia, a ponadto złożą pisemne zgłoszenie uczestnictwa w rokowaniach, zawierające:
1) imię, nazwisko albo nazwę lub firmę oraz adres albo siedzibę – jeżeli zgłaszającym jest osoba
prawna lub inny podmiot;
2) datę sporządzenia zgłoszenia;
3) oświadczenie, że zgłaszający zapoznał się z warunkami rokowań i przyjmuje je bez zastrzeżeń;
4) proponowaną cenę (nie niższą niż 500 000,00 zł);
5) własnoręczny podpis;
6) poświadczone własnoręcznym podpisem oświadczenia dodatkowe o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze rokowań w/w. nieruchomości”;
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”;
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
7) Poza warunkami formalnymi wymienionymi w pkt 1) – 6), w dniu rokowań oferenci są zobowiązani
posiadać dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – dodatkowo aktualny wypis
z Krajowego Rejestru Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku
reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS powinny
przedłożyć pełnomocnictwo upoważniające do wzięcia udziału w rokowaniach. Osoby fizyczne
pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności majątkowej powinny dodatkowo
złożyć pisemne oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie nieruchomości będącej
przedmiotem rokowań po cenie oferowanej przez współmałżonka przystępującego do rokowań.
8) Do zgłoszenia należy dołączyć kopię dowodu wpłaty zaliczki.


9. Rokowania są ważne, chociażby wpłynęło tylko jedno zgłoszenie spełniające warunki określone w
ogłoszeniu o rokowaniach.
10. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w rokowaniach na zasadach określonych w ustawie z dnia 24
marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
11. Zaliczkę wpłaconą przez uczestnika rokowań, który rokowania wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a zaliczki wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później, niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia rokowań.
12. Osoba, która wygra rokowania jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego,
do wpłaty przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach w PKO BP SA nr
70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości. Miejsce
i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni
od dnia rozstrzygnięcia rokowań.
13. Zaliczka nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego Ogłoszenia. W takim przypadku organizator rokowań może odstąpić od
zawarcia umowy.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
15. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).
16. Prezydentowi Miasta Świętochłowice przysługuje prawo zamknięcia rokowań bez wybrania
nabywcy nieruchomości.
17. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, na stronie internetowej
www.swietochlowice.pl w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy
ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
18. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego w
Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.




                                                        Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                I Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                  /-/ Sławomir Pośpiech
