                          OGŁOSZENIE NR 46/2021
           PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
              II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
          na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej,
                        położonej w Jeleniej Górze,
   który odbędzie się w dnia 16 czerwca 2021 roku o godz. 1100 w siedzibie
  Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13


ul. CIEPLICKA działka nr 121/3 o powierzchni 0,0951 ha, obręb Cieplice IV, AM-3,
KW nr JG1J/00089754/5 zbywana wraz z udziałem 1/3 w niezabudowanej działce gruntu nr 121/5 o pow.
0,0343 ha, AM-3, obręb Cieplice IV, KW JG1J/00089753/8 służącej do obsługi komunikacyjnej działek:
121/2, 121/3 i 121/4 .

Cena wywoławcza netto:             53 200 zł*
Wadium:                             5 320 zł

* Do wylicytowanej ceny nieruchomości gruntowej doliczony zostanie 23% podatek VAT na
podstawie ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług.

Opis i obciążenia:
Nieruchomość gruntowa niezabudowana zlokalizowana w strefie śródmiejskiej obrębu, na zapleczu
nieruchomości położonych przy ulicy Cieplickiej 37-41. Najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa
jednorodzinna i wielorodzinna. Działka położona w odległości około 500 m od centrum Cieplic, tj. Placu
Piastowskiego w otoczeniu, którego znajduje się szereg obiektów handlowych, usługowych, kulturalnych,
komunikacji miejskiej itp. Dostęp do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej – ulicy Cieplickiej,
a następnie przez wewnętrzny ciąg pieszo-jezdny, stanowiący działkę nr 121 i dz. 121/6.
Działka 121/4 zbywana jest wraz z udziałem 1/3 w działce nr 121/5 służącej jako przestrzeń
komunikacyjna do działek nr 121/4, 121/3 i 121/2.
Teren działki płaski o regularnym kształcie, ograniczony zabudową mieszkaniową i terenami
niezabudowanymi. Nieruchomość leży w pasie zalewowym przepływającej obok rzeki Kamienna, przez
co potencjalnie zagrożona jest powodzią. Zgodnie z mapami zagrożenia powodziowego ISOK, działka
znajduje się na obszarze o szczególnym zagrożeniu powodzią, o wysokim, średnim i niskim
prawdopodobieństwie jej wystąpienia – raz na 10 lat, raz na 100 lat i raz na 500 lat. Zgodnie z ustawą
z dnia 20.07.2017 r. Prawo wodne (Dz.U. z 2018, poz. 2268 z późn.zmian.) obszary, na których
prawdopodobieństwo wystąpienia powodzi jest średnie i wynosi 1%, uznano za obszary szczególnego
zagrożenia powodzią i wymagają uzyskania pozwolenia wodnoprawnego, o którym mowa w art. 390
wyżej powołanej ustawy.
Nieruchomość o pełnym uzbrojeniu, wyposażona w energię elektryczną, wodę, kanalizacjię i gaz.
Infrastruktura techniczna zlokalizowana jest na terenie pobliskiej zabudowy oraz w ciągu drogi nr
121/6. Przez nieznaczną część działki nr 121/5 przebiega sieć kanalizacyjna ks500, stanowiąca własność
Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji „Wodnik” Sp. z o.o. , w związku z czym została ustanowiona
odpłatna jednorazowo służebność przesyłu na rzecz Spółki.

Przeznaczenie i sposób zagospodarowania:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla dzielnicy Cieplice w Jeleniej
Górze, uchwalonym uchwałą nr 270/XXXVII/08 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 07 października
2008r., nieruchomość znajduje się na terenie oznaczonym symbolem MN.11, dla którego ustalono jako
przeznaczenie podstawowe tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego nieruchomość położona jest
w granicach strefy ochrony krajobrazu kulturowego oraz w obszarze i terenie górniczym ustanowionym
dla złoża wód leczniczych.

I-szy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż w/w nieruchomości odbył się w dniu 14.04.2021r.
                                      UWAGI:
  Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
        Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
     nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 10 czerwca 2021 roku.
  WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                        DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winny:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem podane zostanie
       oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi
       w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
   2. Posiadać w dniu przetargu – celem okazania komisji przetargowej - ważny dokument
       stwierdzający tożsamość: dowód osobisty lub paszport; w przypadku cudzoziemców –
       kartę pobytu. Aplikacja mTożsamość nie zatępuje dowodu osobistego.
    3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
       z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
       Ewidencji
       i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
    4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nie posiadających osobowości
       prawnej, a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
       aktualną informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
       pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
    5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
       zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 10 czerwca 2021 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Rozwoju Miasta Urzędu Miasta Jelenia Góra przy
ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail: wrm@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane
drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu,
w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem. Osoby, które nie dostarczą
dokumentów w terminie do dnia 10 czerwca 2021 roku, nie zostaną dopuszczone do uczestnictwa
w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali przetargowej zobowiązane będą do podpisania zgody na
przetwarzanie danych osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany
jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po zamknięciu,
odwołaniu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata wadium nastąpi na
konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi
nabywca nieruchomości.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na
dzień przed ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona
została jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych. W przypadku
ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym przez siebie
geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Po nabyciu nieruchomości nabywca zobowiązany jest - w terminie 14 dni od dnia zawarcia aktu
notarialnego nabycia nieruchomości - do złożenia w Referacie Wymiaru Podatków i Dochodów
Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29,
deklaracji w zakresie podatku od nieruchomości.

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra oraz ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w przy Wydziale Rozwoju
Miasta Urzędu Miasta Jelenia Góra, przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w Wydziale Rozwoju Miasta
(ul. Ptasia nr 2-3, I piętro, pok.101) lub telefonicznie pod nr 75/75-46-303 lub 75/75-46-304.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl
Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r., poz. 1990 z późn.zmian.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2014 r., poz. 1490 z późn.zmian.).
W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
ustalenia wykazu nieruchomości przeznaczonych do zbycia, które to objęte są niniejszym ogłoszeniem,
nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich nabyciu na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r., poz. 1990
z późn.zmian.).




                                                                   PREZYDENT MIASTA
                                                                       Jeleniej Góry
                                                                             (-)
                                                                       Jerzy Łużniak




Jelenia Góra, dnia 21 kwietnia 2021 roku
