                                                            Wywieszono na tablicy: 26.05.2022 r.
                                                            Zdjęto z tablicy:      29.07.2022 r.


                                                                Świętochłowice, 26 maja 2022 r.

MK.6840.59.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 150/2022 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 6 kwietnia 2022 r. w sprawie ogłoszenia I (pierwszego) przetargu na sprzedaż
prawa własności do niezabudowanych nieruchomości gruntowych, położonych w Świętochłowicach,
przy ul. Śląskiej

                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. Działek gruntów o numerach ewidencyjnych:
1) 4508 o pow. 0,3875 ha oraz 4509 o pow. 0,1520 ha, składających się na część niezabudowanej
nieruchomości będącej własnością Gminy Świętochłowice, obręb Świętochłowice (0003), jedn. rej.
G.379, objętej księgą wieczystą prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg
Wieczystych KW nr KA1C/00001946/4;
2) 4315/1 o pow. 0,0545 ha oraz 4315/2 o pow. 0,8535 ha, składających się na część niezabudowanej
nieruchomości będącej własnością Gminy Świętochłowice, obręb Świętochłowice (0003), jedn. rej.
G.253, objętej księgą wieczystą prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg
Wieczystych KW nr KA1C/00007171/2;
3) 4512, o pow. 0,2156 ha, obręb Świętochłowice (0003), jedn. rej. G.12, wchodzącej w skład części
niezabudowanej nieruchomości będącej własnością Gminy Świętochłowice, objętą księgą wieczystą
prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych KW nr KA1C/00014788/2;
2. Łączna powierzchnia oferowanych nieruchomości wynosi 1,6631 ha.
3. Sprzedawany    teren   stanowią     niezabudowane   działki   gruntu,   położone   w   miejscowości
Świętochłowice (Woj. Śląskie). Teren niezagospodarowany, porośnięty w większości drzewami
i krzewami. Granice działek tworzą zwarty obszar w kształcie nieregularnym. Dojazd do działek od
strony ul. Śląskiej. Nieruchomość posiada dostęp do sieci: wodociągowej, kanalizacyjnej,
elektroenergetycznej, gazowej, teletechnicznej.
4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren nieruchomości znajduje się
na obszarze, na którym obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego ustanowiony
Uchwałą Rady Miejskiej w Świętochłowicach nr XXII/167/19 z dnia 25 listopada 2019 r. w sprawie
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic Śląskiej, Wojska
Polskiego oraz granicy administracyjnej miasta. Zgodnie z zapisami oferowany teren został oznaczony
symbolami:
1) 1U/P - tereny zabudowy usługowo-produkcyjnej;
2) 3 U - tereny zabudowy usługowej;
3) 2 ZP - tereny zieleni urządzonej.
5. Pierwszy przetarg przetarg odbędzie się w dniu 29 lipca 2022 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
6. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 2 200 000,00 zł (dwa miliony
dwieście tysięcy złotych 00/100) netto. Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki na
dzień zbycia.
7. Wadium w kwocie 200 000,00 zł (dwieście tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 25 lipca
2022 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Śląska - 5 działek”.
8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
9. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
10. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
11. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
12. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
13. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
15. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).
16. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych
powodów.
17. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
18. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.




                                                  Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice

                                                           I Z-ca Prezydenta Miasta
                                                             /-/ Sławomir Pośpiech
