                                                            Wywieszono na tablicy: 30.05.2022r.
                                                            Zdjęto z tablicy:      01.07.2022r.


                                                                    Świętochłowice, 30 maja 2022 r.
MK.6840.15.2022.GP
Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 171/2022 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 19 kwietnia 2022 r. w sprawie ogłoszenia I (pierwszego) przetargu na sprzedaż
prawa własności do niezabudowanej nieruchomości gruntowej, położonej w Świętochłowicach, przy
ul. Śląskiej 103
                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. Części nieruchomości gruntowej będącej własnością Gminy Świętochłowice, tj. niezabudowanej
działki gruntu nr 1329/133, o powierzchni 0,0077 ha, obręb 0003 (Świętochłowice), jednostka
rejestrowa G.253, położonej w rejonie - przy ul. Śląskiej 103, objętej księgą wieczystą prowadzoną
przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych KW nr KA1C/00007171/2.
2. W dziale III KW istnieje obciążenie w formie ograniczonego prawa rzeczowego, o następującej
treści: „służebności służebność gruntowa polegająca na prawie przechodu i przejazdu przez działkę
gruntu nr 4312, pasem gruntu o szerokości 8 metrów, biegnącym od ulicy Śląskiej do wschodniej
granicy nieruchomości władnącej - na rzecz każdoczesnych właścicieli (względnie użytkowników
wieczystych) nieruchomości stanowiącej działki nr: 3661, nr 4313 i nr 4314 objęte księgą wieczystą
KA1C/00051030/5”. Dział IV księgi wieczystej KW nr KA1C/00007171/2 jest wolny od wpisów.
3. Nieruchomość niezabudowana, położona w południowej części miasta – ok. 2,5 km od centrum.
W sąsiedztwie znajdują się obiekty usługowo-handlowe, tereny niezabudowane i zieleni. Dojazd do
nieruchomości przez sąsiednią nieruchomość (działka gruntu nr 4424, na której, na wniosek nabywcy
działki 1329/133 zostanie ustanowiona służebność przejazdu i przechodu). Teren nieogrodzony,
zagospodarowany jako fragment drogi dojazdowej o nawierzchni utwardzonej oraz fragment
parkingu. Kształt zbliżony do prostokąta. Przez działkę przebiega sieć elektroenergetyczna. W pobliżu
znajdują się sieci: kanalizacyjna, wodociągowa, elektrotechniczna i gazowa.
4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: według miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego podjętego Uchwałą Nr XXII/167/19 z dnia 25 listopada 2019 r. Rady
Miejskiej Świętochłowic przedmiotowy teren oznaczono symbolem 1U/P, dla którego ustalono -
przeznaczenie podstawowe: tereny zabudowy usługowo – produkcyjnej; przeznaczenie dopuszczalne:
tereny składów, magazynów, bazy transportowe.
5. Pierwszy przetarg odbędzie się w dniu 1 lipca 2022 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
6. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 13 000,00 zł (trzynaście tysięcy
złotych 00/100) netto. Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki na dzień zbycia.
7. Wadium w kwocie 1 000,00 zł (jeden tysiąc złotych 00/100) należy wnieść przelewem na konto
prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 27 czerwca 2022 r.
(za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego) z
dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Śląska – działka 1329/133”.
8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
9. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
10. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
11. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
12. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
13. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
15. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).
16. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych
powodów.
17. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
18. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.




                                                                 Z up. Prezydenta Miasta
                                                           Pierwszy Zastępca Prezydenta Miasta
                                                                  /-/ Sławomir Pośpiech
