                                                                              Załącznik do zarządzenia Nr 79/24
                                                                              Prezydenta Miasta Chełm
                                                                              z dnia 28 czerwca 2024r.


                WYKAZ NIERUCHOMOŚCI PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY
  Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r.,
poz. 344 z późn. zm.) zgodnie z uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm       z 30.10.2007r. w sprawie
określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienioną uchwałą
Nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą Nr XIII/144/11 Rady Miasta
Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą Nr XXX/349/13 z dnia 14 maja 2013r. – podaję do
publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz głównego najemcy przeznaczony jest
lokal mieszkalny nr 2 w budynku nr 16 przy ul. Wiejskiej w Chełmie:

 - obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
   Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r., w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego miasta Chełma, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
   poz. 255 z dnia 11.02.2002 r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
   przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną i oznaczony jest symbolem
   planistycznym B3.MW-56,

 - budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 311/2 o powierzchni 9752 m2,
   w obrębie 15 miasta Chełm,

 - lokal położony jest na parterze, składa się z pokoju, kuchni, spiżarni, wc i przedpokoju o powierzchni
   użytkowej 36,25 m2. Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni 10,56 m2. Łączna powierzchnia
   użytkowa lokalu wraz z piwnicą wynosi 46,81 m2,

 - działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
   3761,76 m2,

 - dla ww. działki założona jest księga wieczysta LU1C/00067711/6 prowadzona przez Sąd Rejonowy
   w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych,

 - powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 4681/376176 części w działce nr
   311/2 o powierzchni 9752 m2,

 - udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
   mieszkalnego wynosi 4681/376176 części tych urządzeń,

 - forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

 - cena lokalu – 138.260,00 zł wraz z udziałem w gruncie i udziałem we współwłasności w części
   4681/376176 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

 - nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

 - cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
   usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

 - opłaty notarialne ponosi nabywca,

 - wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
   21 dni oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm. Informacja
   o zamieszczeniu wykazu zostanie podana do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej
   o zasięgu obejmującym co najmniej powiat na terenie którego położona jest nieruchomość.

   Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu
  Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 01.07.2024 r. do dnia
22.07.2024 r.




                                                             I Zastępca Prezydenta
                                                                   Miasta Chełm
                                                               /-/ Radosław Wnuk
