                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Chełm
 oraz Miasta Chełm – Miasta na prawach powiatu, położonej w Chełmie
             przy ul. J. Chełmońskiego i W. Szymborskiej.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6
ust. 1 i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczone są
      nieruchomości, położone w Chełmie przy ul. J. Chełmońskiego oznaczone w
      ewidencji gruntów miasta Chełm w obrębie 4 jako działki stanowiące własność
      Miasta Chełm – miasta na prawach powiatu nr: 786/25 o powierzchni 840m 2,
      786/26 o powierzchni 3395m2, stanowiącą własność Miasta Chełm nr 786/29 o
      powierzchni 1529m2 oraz przy ul. W. Szymborskiej oznaczonej w ewidencji gruntów
      miasta Chełm w obrębie 4 jako działka stanowiąca własność Miasta Chełm –
      miasto na prawach powiatu nr 786/24 o powierzchni 1187m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 09.08.2023r.
   3. Nieruchomość przeznaczona do sprzedaży w przetargu ustnym nieograniczonym
      jest zabudowana. Działka nr 786/26 zabudowana jest jednokondygnacyjnym
      budynkiem biurowym w zabudowie wolnostojącej, konstrukcji drewnianej
      szkieletowej, krytym blachą trapezową, użytkowanym ostatnio jako siedziba
      Zarządu Dróg Miejskich w Chełmie, o powierzchni zabudowy 407m 2, o powierzchni
      użytkowej 321,50m2 oraz częścią murowanego parterowego budynku
      gospodarczego z zadaszeniem, krytego blachą trapezową o powierzchni zabudowy
      ok. 60m2 nie ujawnionego w ewidencji gruntów. Budynki są w złym stanie
      technicznym, od kilku lat nieużytkowane. Budynki mogą być wykorzystane przez
      nabywcę lub mogą zostać przeznaczone do rozbiórki.
      Działki nr 786/24, 786/25, 786/29 są częściowo utwardzone asfaltem i kostką
      brukową w złym stanie technicznym.
   4. Nieruchomości przeznaczone zostały do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2034/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 14.04.2023r.
   5. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzone są księgi wieczyste nr LU1C/00057512/8 (dla działek
      nr: 786/24, 786/25, 786/26) oraz LU1C/00057513/5 (dla działki nr 786/29).
      Nieruchomości są wolne od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych
   6. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 2201 z dnia 03.06.2016r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Malowane, działki
      nr: 786/25, 786/26, 786/29, 786/24 przeznaczone są pod zabudowę mieszkaniową
      jednorodzinną (symbol planistyczny MN-18).
   7. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1.298.000,00zł (słownie: jeden milion
      dwieście dziewięćdziesiąt osiem tysięcy złotych). Nieruchomości są zwolnione
      z podatku VAT.
8. Wadium w wysokości 130.000,00zł (słownie: sto trzydzieści tysięcy złotych), należy
    wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
    1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
    do przetargu oraz adnotację „Nieruchomości przy ul. J. Chełmońskiego
    i ul. W. Szymborskiej (4 działki) – wadium”. Wpłaty należy dokonać
    do dnia 15 listopada 2023r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
    aby w dniu 15 listopada 2023r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
    pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia
    do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto
    osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS
    lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
    konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
    pełnomocnictwem (oryginał).
9. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
    Konferencyjnej nr 1 w dniu 20 listopada 2023r. o godz. 10 00.
10. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
    przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
    sprzedaży.
11. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
12. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
13. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
15. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
16. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 20.09.2023r. do dnia 20.11.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 20.09.2023r. w prasie codziennej
    ogólnopolskiej.
17. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                          /-/ Jakub Banaszek
