                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

      Prezydent Miasta Chełm ogłasza I ustny ograniczony przetarg
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
         Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Litewskiej.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Litewskiej, oznaczona w obrębie 26
      numerem działki 439 powierzchni 75m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2071/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.05.2023r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00016755/4.
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVlll466/01 z dnia 28 grudnia 2001 roku Rady Miejskiej
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11 lutego 2002 roku) w sprawie
      uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma,
      działka nr 439 przeznaczona jest pod – zabudowę jednorodzinną, usługi handlu
      o symbolu planistyczny C6.MN-51.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 17.400,00zł
      (słownie: siedemnaście tysięcy czterysta złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 1.700,00zł (słownie: jeden tysiąc siedemset złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
      1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 439 przy ul. Litewskiej -
      wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 19 lipca 2023r. Wpłaty należy dokonać
      odpowiednio wcześniej, aby w dniu 19 lipca 2023r. była ona zaksięgowana na
      koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
      Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
      tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać
      odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej.
      W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub
      jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 24 lipca 2023r. o godz. 1000.
   8. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych,
      oznaczonych jako działki numer: 438 oraz 325 w obrębie 26.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
      19.07.2023r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
      w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli
      lub współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
      oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
      będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
      dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie
    później niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
    przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
    sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 19.06.2023r. do dnia 24.07.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.

                                                Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                       /-/ Dorota Cieślik
                                                Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
