PREZYDENT MIASTA CHEŁM                                                             Załącznik
UL. LUBELSKA 65                                                                    do Zarządzenia Nr 1778/22
22-100 CHEŁM                                                                       Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                   z dnia 30 września 2022r.

                                          WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                   PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

       Na podstawie art. 35 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.) podaję do publicznej wiadomości wykaz dla spółdzielczego
własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego przeznaczonego do sprzedaży:

1. Przedmiotem sprzedaży będzie spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego nr 15
    położonego na parterze o powierzchni użytkowej 53,60m2 wraz z przynależną do lokalu piwnicą
    o powierzchni użytkowej 4,50m2.
2. Dla działki nr 358/1 założona jest księga wieczysta Nr LU1C/00068263/7 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych.
3. Cena      spółdzielczego      własnościowego       prawa  do    ww.      lokalu   wynosi     240.000,00zł
    (słownie: dwieście czterdzieści tysięcy złotych).
4. Lokal nie jest zamieszkały. Nie wymaga prac remontowych ani nakładów finansowych.
5. Mieszkanie składa się z dwóch pokoi o powierzchni użytkowej 12,60m 2 oraz o powierzchni użytkowej
    20,30m2, kuchni o powierzchni użytkowej 8,90m2, hallu o powierzchni użytkowej 7,30m2, łazienki
    o powierzchni użytkowej 3,30m2 wc o powierzchni użytkowej 1,20m2. Lokal posiada balkon.
6. Budynek posiada instalacje: instalację elektryczną, instalację gazową, instalację wodociągową,
    instalację grzewczą – ogrzewanie z miejskiej sieci ciepłowniczej, instalacja kanalizacyjną, domofon.
7. Opis lokalu – w przedpokoju, kuchni, łazience i wc na podłodze położona jest terakota, w kuchni
    na ścianie w części pomiędzy meblami położona jest glazura, w łazience i wc na ścianach położona
    jest glazura do sufitu, w łazience i wc znajduje się armatura, w pokojach na podłogach położone są
    panele.
8. Wysokość opłat czynszowych za miesiąc wrzesień wyniosła 555,10zł.
9. Opłaty czynszowe powinny być wnoszone w terminie do 20 dnia miesiąca, którego dotyczą,
    na rachunek bankowy.
10. Sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do ww. lokalu na gruncie ustawy o VAT podlega
    zwolnieniu z podatku na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 Ustawy o VAT.
11. Forma sprzedaży–umowa notarialna.
12. Nabywca wpłaca cenę lokalu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego.
13. Cena lokalu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia
     w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
14. Opłaty notarialne ponosi nabywca.
15. Wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
     21 dni.
Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego będzie przedmiotem sprzedaży w drodze
przetargu ustnego nieograniczonego, którego termin, miejsce i warunki zostaną podane
do wiadomości publicznej w ogłoszeniu o przetargu.

Obejrzenie lokalu będzie możliwe po wcześniejszym uzgodnieniu terminu z pracownikiem w godzinach
pracy Urzędu Miasta Chełm.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości
w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                  PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                           Jakub Banaszek




Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 03.10.2022r. do dnia 24.10.2022r.
