PREZYDENT MIASTA KALISZA
WGM.6840.01.0037.2024.AW
D2026.06.03733
                                                                                      WYKAZ
                                                 nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży w drodze bezprzetargowej.

Prezydent Miasta Kalisza, działając na podstawie art. 35 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026r. poz. 399), podaje do
publicznej wiadomości wykaz nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży Zarządzeniem Nr 406/2026 Prezydenta Miasta Kalisza z dnia 29 czerwca 2026 r. w drodze
bezprzetargowej, położonej w Kaliszu przy ulicy Wydarte 1 na poprawienie warunków zagospodarowania nieruchomości przyległej.
   Nieruchomość        Oznaczenie
                                                                                      Przeznaczenie nieruchomości                                     Cena
   z oznaczeniem      nieruchomości Pow.                                                                                                                              Termin
                                            2          Opis nieruchomości                      i sposób jej                Forma zbycia         nieruchomości w
        księgi         wg ewidencji     wm                                                                                                                           płatności
                                                                                           zagospodarowania                                          zł brutto
      wieczystej          gruntów
KZ1A/00068454/9        obr. 037 Ogrody             Działka o nieregularnym kształcie,     Brak miejscowego planu            Sprzedaż                      79.000,00 zł          Zgodnie
                                                   zagospodarowana łącznie                zagospodarowania                  w drodze                      Sprzedaż podlega      z ustaleniami
Kalisz,                działka nr 288/9    290     z nieruchomością przyległą             przestrzennego i decyzji          bezprzetargowej na            zwolnieniu            zawartymi
ul. Wydarte 1                                      położoną przy ulicy Wydarte 1.         o warunkach zabudowy.             poprawienie warunków          z podatku VAT.        w protokole
                                                   Grunt ogrodzony, częściowo             Zgodnie z Planem ogólnym          zagospodarowania                                    rokowań.
                                                   utwardzony kostką brukową,             miasta Kalisza,                   nieruchomości przyległej.
                                                   będącą nakładem właściciela            zatwierdzonym uchwałą nr
                                                   nieruchomości oznaczonej               XXVIII/381/2026 Rady Miasta
                                                   numerem działki 276.                   Kalisza z dnia 30 kwietnia
                                                   Przez obszar nieruchomości             2026 r. teren działki znajduje
                                                   przechodzą sieci i przyłącza           się w obszarze
                                                   infrastruktury technicznej: sieć       urbanistycznym oznaczonym
                                                   energii elektrycznej, sieć             symbolem 125SW – strefa
                                                   kanalizacyjna oraz przyłącze           wielofunkcyjna z zabudową
                                                   gazowe i kanalizacyjne (czynny         mieszkaniową wielorodzinną.
                                                   kanał sanitarny Ø300 mm).
                                                   Grunt stanowi przedmiot umowy
                                                   dzierżawy na czas oznaczony do
                                                   dnia 31.12.2027r.
Uwaga: osobom, o których mowa w art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości, jeżeli złożą stosowny wniosek w terminie
       6 tygodni, licząc od dnia wywieszenia wykazu i złożą oświadczenie, że wyrażają zgodę na cenę ustaloną w sposób określony w ustawie o gospodarce nieruchomościami.




                                                                                                                                                 Prezydent
                                                                                                                                              Miasta Kalisza
Data wywieszenia: 30 czerwca 2026 roku                        Data zdjęcia: 21 lipca 2026 roku                                                      /.../
                                                                                                                                             Krystian Kinastowski
