                                                           Wywieszono na tablicy: 11.07.2022 r.
                                                           Zdjęto z tablicy:       9.09.2022 r.


                                                                    Świętochłowice, 11 lipca 2022 r.

MK.6840.57.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z 19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia
zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub wynajmowania
na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 209/2022 Prezydenta Miasta Świętochłowice z 10 maja
2022 r. w sprawie ogłoszenia I (pierwszego) przetargu na sprzedaż prawa własności do
niezabudowanej działki gruntu, położonej w Świętochłowicach przy ul. Śląskiej 103,
                                   Prezydent Miasta Świętochłowice
                        ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. Działki gruntu o nr 4424, położonej w rejonie ul. Śląskiej 103 w Świętochłowicach, pow. 0,0495 ha,
obręb Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa G.379, stanowiącą część nieruchomości objętej
księgą wieczystą KW nr KA1C/00007394/1. Działka niezabudowana, położona w południowej części
miasta, w odległości ok. 2,5 km od centrum. Teren zagospodarowany jako fragment drogi dojazdowej
o nawierzchni utwardzonej i fragment parkingu. Kształt regularny, zbliżony do trapezu. Przez działkę
przebiegają sieci elektroenergetyczna, wodociągowa i teletechniczna, a w pobliżu także sieci –
kanalizacyjna i gazowa.
2. Nabywca nieruchomości zobowiąże się do ustanowienia służebności przechodu i przejazdu na rzecz
każdoczesnych właścicieli lub użytkowników wieczystych działek gruntu o nr: 1330/131, 1327/133,
4425, 1565/128, 1562/133, 1329/133, 1120/133, 4516, 4512, 4509, 4508, 4315/2, 3790, 3791,
1120/133.
3. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren nieruchomości znajduje się
na obszarze, na którym obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego ustanowiony
Uchwałą Rady Miejskiej w Świętochłowicach nr XXII/167/19 z dnia 25 listopada 2019 r. w sprawie
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic Śląskiej, Wojska
Polskiego oraz granicy administracyjnej miasta. Zgodnie z zapisami w/w planu teren został oznaczony
symbolem 1U/P – o przeznaczeniu podstawowym - tereny zabudowy usługowo-produkcyjnej;
4. Pierwszy przetarg odbędzie się 9 września 2022 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
5. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 90 000,00 zł (dziewięćdziesiąt
tysięcy złotych 00/100) netto. Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki na dzień
zbycia.
6. Wadium w kwocie 10 000,00 zł (dziesięć tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem na konto
prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 5 września 2022 r. (za datę
wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego) z dopiskiem:
„MK/2020/wadium do przetargu ul. Śląska 103 – działka nr 4424”.
7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
9. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
10. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
11. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 ceny nabycia nieruchomości, pomniejszoną o wpłacone
wadium. Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
12. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy nabycia prawa własności
nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego
ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
14. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).
15. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych
powodów.
16. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
17. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.




                                                       Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice

                                                               I Z-ca Prezydenta Miasta
                                                               /-/ Sławomir Pośpiech
