                       OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                     z dnia 11 września 2024 r.

                                  Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                        PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

na sprzedaż nieruchomości gruntowych stanowiących własność Gminy Miasta Braniewa

                                        Nr
     Położenie                          ewidencyjny          Cena
                                                                          Wadium
Lp   działki      Księga wieczysta      działki              wywoławcza               Przeznaczenie
                                                                          (zł)
     Nr obrębu                          Powierzchnia netto (zł)
                                        (ha)

     Ulica                                                                            Sprzedaż gruntu z
                  EL1B/00040641/7       4/5
1    Nadbrzeżna                                              40 200,00    8 000,00    przeznaczeniem do
                                        0,0110
     4                                                                                poboru wody z ujęć
                                                                                      głębinowych,
     Ulica                              183/18
                                                                                      niezbędnych do
2    Morska       EL1B/00013722/1       0,0142               55 800,00    10 000,00
                                                                                      realizacji celów
     4
                                                                                      produkcyjnych.

I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
Sprzedaż nieruchomości gruntowych położonych na terenie obrębu nr 4 Miasta Braniewa,
ul. Nadbrzeżna oraz ul. Morska.
Nieruchomość oznaczona numerem ewidencyjnym 183/18 położona jest w oddaleniu od
centralnych części miasta. W najbliższym sąsiedztwie znajdują sie tereny mieszkalne oraz zakłady
przemysłowe. Dojazd do nieruchomości odbywa się bezpośrednio z ulicy Marynarskiej i Morskiej.
Działka o kształcie czworokąta, na której posadowiona jest studnia głębinowa służąca do poboru
wody z ujęć głębinowych.


                                                  Str. 1/4
Nieruchomość oznaczona numerem ewidencyjnym 4/5 położona jest w oddaleniu od centralnych
części miasta. W najbliższym sąsiedztwie znajdują sie rzeka i rynek miejski. Dojazd do
nieruchomości odbywa się bezpośrednio z ulicy Nadbrzeżnej. Działka o kształcie czworokąta, na
której posadowiona jest studnia głębinowa służąca do poboru wody z ujęć głębinowych. Działka 4/5
znajduje się na terenie wpisanym do rejestru zabytków województwa warmińsko – mazurskiego
Decyzją z dnia 14.12.1957 r. pod nr rejestru A – 426, jako UKŁAD URBANISTYCZNY – ZAŁOŻENIE
URBANISTYCZNE STAREGO MIASTA Z ZABUDOWĄ W OBRĘBIE MURÓW. Na wszelkie prace
inwestycyjne w obrębie w/w działki należy uzyskać pozwolenie właściwego terenowo Urzędu
Ochrony Zabytków.


Teren na którym znajdują się nieruchomości nie jest objęty miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego, ponadto nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie
Rewitalizacji, nie został przeznaczony do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy
i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej. W Studium
uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Braniewa, przyjętym uchwałą
Rady Miejskiej w Braniewie z dnia 26 września 2001 roku Nr XXXII/198/01 przedmiotowe
nieruchomości oznaczone są jako tereny zainwestowane.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
Przetarg odbędzie się dnia 18 października 2024 roku o godz. 9ºº w sali konferencyjnej Urzędu
Miasta Braniewa (pokój nr 25). Wadium należy wpłacić do dnia 14.10.2024 roku na rachunek
bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę
jego wpływu na rachunek Urzędu.


Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
       •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
           przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
           pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
       •   pisemne zgłoszenie udziału w przetargu.




                                               Str. 2/4
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych

       zawartych w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania,
       ewentualny koszt wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
   2. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
       Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       na konto przez nich podane.
   3. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do

       pełnych dziesiątek złotych.
   4. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później

       niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
       bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy
       Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia
       sprzedaż działek nr 183/18 i 4/5 zwolniona jest z opodatkowaniu VAT zgodnie
       z obowiązującymi przepisami.
   5. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
       notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu
       notarialnego.
   6. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje

cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej



                                               Str. 3/4
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy

zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na

podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r.
poz. 1145 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz
www.otoprzetargi.pl
11.Informacje na temat przetargu:
pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10,
pokój nr 24 tut. Urzędu, Podinspektor ds. planowania przestrzennego tel. 55 644 01 17,
pokój nr 27 tut. Urzędu, Kierownik Wydziału tel. 55 644 01 12.




                                                               Z up. BURMISTRZA
                                                                  Anna Kapusta
                                                               Zastępca Burmistrza




                                                Str. 4/4
