                   OG ŁO S ZE N IE NR 7 5/ 2 02 1
              PREZYDENTA MIASTA JELENIEJ GÓRY




Informuję, że działając zgodnie z art. 38 ust. 4 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r. poz. 65 z późn. zm.) odwołuję -
przetarg ustny nieograniczony ogłoszony:

Ogłoszeniem nr 53/2021 Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia 13 maja 2021 roku,
wyznaczony na dzień 22 lipca 2021 roku, dotyczący sprzedaży nieruchomości gruntowej
położonej w Jeleniej Górze przy Placu Piastowskim, stanowiącej niezabudowaną działkę
gruntu numer 26/31.
Powodem odwołania przetargu są nowe okoliczności mające istotny wpływ na
zagospodarowanie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu, które nie były znane
w dniu ogłaszania przetargu.

Informację o odwołaniu przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez
zamieszczenie informacji na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy
ul Ptasiej 2-3, I piętro oraz opublikowanie na stronach internetowych biuletynu informacji
publicznej bip.jelenigora.pl, a także na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomości.jeleniagora.pl .

Szczegółowe informacje można uzyskać pod numerem telefonu 75 75 46 304.




                                                         PREZYDENT MIASTA
                                                            Jeleniej Góry
                                                                  (-)
                                                            Jerzy Łużniak




Jelenia Góra, dnia 28.06.2021 rok
