                                                           Wywieszono na tablicy: 29.07.2022r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      30.09.2022r.



                                                                   Świętochłowice, 29 lipca 2022 r.
MK.6840.25.2022.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 323/2022 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z 27 lipca 2022 r. w sprawie ogłoszenia I (pierwszego) przetargu na sprzedaż prawa
własności do nieruchomości gruntowych, położonych w Świętochłowicach, w rejonie Drogowej Trasy
Średnicowej, ul. Uroczysko i ul. Przemysłowej
                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. Nieruchomości, będących własnością Gminy Świętochłowice, o łącznej powierzchni 10,9814 ha,
w skład których wchodzą następujące działki gruntu:
1) nr 1371, niezabudowana, o powierzchni 0,0941 ha, obręb Lipiny (0002), jednostka rejestrowa
G.207, położenie: przy ul. Uroczysko 21 i ul. Przemysłowej 21, użytek „Lz” – grunty zadrzewione
i zakrzewione;
2) nr 1582/11, niezabudowana, o powierzchni 5,2921 ha, obręb Lipiny (0002), jednostka rejestrowa
G.207, położenie: Świętochłowice, Przemysłowa, użytek „Lz” – grunty zadrzewione i zakrzewione;
3) nr 1782, niezabudowana, o powierzchni 2,5158 ha, obręb Lipiny (0002), jednostka rejestrowa
G.207, położenie: Świętochłowice, użytek „Lz” – grunty zadrzewione i zakrzewione;
4) nr 4368/1, niezabudowana, o powierzchni 0,0389 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka
rejestrowa G.306, położenie: Świętochłowice, Uroczysko, użytek „Lz” – grunty zadrzewione
i zakrzewione;
5) nr 4561, niezabudowana, o powierzchni 2,6604 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka
rejestrowa G.306, położenie: Świętochłowice, Przemysłowa, użytek „dr” – drogi (pow. 0,2988 ha) oraz
„Lz” – grunty zadrzewione i zakrzewione (pow. 2,3616)
 objęte księgą wieczystą KW nr KA1C/00007358/7, prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie,
Wydział VI Ksiąg Wieczystych;
6) nr 3884, niezabudowana, o powierzchni 0,0161 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka
rejestrowa G.332, położenie: przy ul. Uroczysko 21, użytek „Lz” – grunty zadrzewione i zakrzewione;
7) nr 3885, zabudowana, o powierzchni 0,3640 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka
rejestrowa G.332, położenie: Świętochłowice, Uroczysko, użytek „Bi” – inne tereny zabudowane
 objęte księgą wieczystą KW nr KA1C/00007234/2, prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie,
Wydział VI Ksiąg Wieczystych.


2. W dziale III KW nr KA1C/00007358/7 dawne wpisy niewykonywanych ograniczonych praw
rzeczowych na rzecz nieistniejących podmiotów. Dział IV jest wolny od wpisów.
Działy – III i IV KW nr KA1C/00007358/7 są wolne od wpisów.

3. Nieruchomości są położone pomiędzy dzielnicami Lipiny i Piaśniki, przy granicy z miastem Ruda
Śląska, w przeważającym obszarze niezabudowane i niezagospodarowane, o zróżnicowanym
ukształtowaniu powierzchni oraz nieforemnym kształcie, usytuowane w sąsiedztwie terenów
poprzemysłowych oraz obiektów składowo-przemysłowych od strony południowej i zachodniej
oraz terenów niezagospodarowanych od strony północno-wschodniej, a także Linią Drogowej Trasy
Średnicowej od strony południowo-zachodniej. Teren jest uzbrojony w sieci: wodociągową,
kanalizacyjną i energetyczną. Brak sieci gazowej i grzewczej.
Działka gruntu nr 3885 jest zabudowana pięcioma budynkami magazynowo-produkcyjnymi,
jednokondygnacyjnymi, niepodpiwniczonymi, wzniesionymi w technologii tradycyjnej w pierwszej
połowie XX w. Budynki nieużytkowane, częściowo zdewastowane, bez wartości cenotwórczej.
Ze względu na znaczny stopień zużycia, szacowany na ok. 80% oraz brak przydatności dla funkcji
zgodnych z planem zagospodarowania, uznaje się za zasadną ich likwidację.


             Nr budynku          Powierzchnia                         Powierzchnia
                                                  Kubatura (m2)
            (wg ewidencji)      zabudowy (m2)                         użytkowa (m2)
                 3101                     79,00            256,80                 70,31
                 3102                    175,00            568,80                155,75
                 4205                     40,00            130,00                 35,60
                 4206                     32,00            104,00                 28,48
                 4207                    200,00            650,00                178,00
Na nieruchomości znajdują się drogi o nawierzchni asfaltowej (ul. Uroczysko), a także drogi
nieutwardzone (fragmenty ul. Przemysłowej). Dojazd na teren nieruchomości ulicą Uroczysko.
Możliwość dojazdu od strony ulicy Przemysłowej. Średnie oddalenie od przystanków komunikacji
publicznej. W granicy nieruchomości prowadzona jest przez Miasto Świętochłowice inwestycja
„Przebudowa wraz z rozbudową układu komunikacyjnego ul. Przemysłowej wraz z włączeniem
do DW902 (DTŚ)”. Inwestycja ma celu skomunikowanie bezpośrednio z DTŚ terenów inwestycyjnych
położonych w okolicach ul. Uroczysko i Przemysłowej.




4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren nieruchomości znajduje się
na obszarze, na którym obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego ustanowiony
uchwałą Nr XXII/266/12 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 8 sierpnia 2012 r. w sprawie
uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru położonego pomiędzy
granicą administracyjną miasta oraz ulicami: Drogowa Trasa Średnicowa, Bytomska, Krasickiego,
Mickiewicza, Chorzowska (Dz. Urz. Woj. Ślą. z 2012r., poz. 3645) oraz uchwałą Nr LI/414/18 Rady
Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 6 lipca 2018 r. w sprawie zmiany miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru położonego pomiędzy granicą administracyjną miasta
oraz ulicami: Drogowa Trasa Średnicowa, Bytomska, Krasickiego, Mickiewicza, Chorzowska
zatwierdzonego uchwałą Nr XXII/266/12 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 8 sierpnia 2012 r.,
ogłoszoną w Dz. Urz. Woj. Sla. Z 2012 r., poz. 3645 z dnia 10 września 2012 r., w zakresie zapisów
dla terenu oznaczonego symbolem Uc24 (Dz. Urz. Woj. Ślą. z 2018 r., poz. 4744). Zgodnie z zapisami
w/w aktów prawa miejscowego teren oznaczono symbolem Uc24 – tereny rozmieszczenia obiektów
handlowych o powierzchni sprzedaży powyżej 2000m2. Część terenu o pow. ok. 0,0020 ha oznaczono
symbolem Z/Ws25 – tereny zieleni i wód powierzchniowych.


5. Pierwszy przetarg odbędzie się 30 września 2022 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

6. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w łącznej wysokości netto 16 000 000,00 zł
(szesnaście milionów złotych 00/100), w tym cena zabudowanej działki gruntu, w wysokości
120 000,00 zł (sto dwadzieścia tysięcy złotych), podlega zwolnieniu z podatku od towarów i usług,
na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
(Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.), cena nieruchomości niezabudowanych w wysokości
15 880 000,00 zł (piętnaście milionów osiemset osiemdziesiąt tysięcy złotych 00/100) podlega
opodatkowaniu podatkiem od towarów i usług wg stawki na dzień zbycia. Aktualnie stawka podatku
wynosi 23%.


7. Wadium w kwocie 2 000 000,00 zł (dwa miliony złotych 00/100) należy wnieść w pieniądzu
przelewem na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586
do 26 września 2022 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2022/wadium do przetargu ul. Uroczysko i DTŚ”.


8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Minimalne postąpienie wynosi 160 000,00 zł.


9. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie
ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
2) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, oprócz aktualnego
wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające
do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
Pisemne zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0;


10. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem
przetargu wymaga zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji.


11. Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się niezwłocznie, jednak
nie później niż przed upływem 3 dni po zamknięciu, odwołaniu, unieważnieniu lub zakończeniu
przetargu wynikiem negatywnym.


12. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP SA
nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Wpłata    powinna nastąpić nie później niż na 3 dni przed podpisaniem umowy sprzedaży.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu
21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


13. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez   usprawiedliwienia   w   miejscu   i   terminie   ustalonym   do   zawarcia   umowy,   podanym
w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt 12 niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Wniesione wadium nie podlega wówczas zwrotowi.


14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


15. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie
z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).


16. Prezydent Miasta Świętochłowice może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
informując o tym niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę
odwołania.
17. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.


18. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.




                                                      Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                              I Z-ca Prezydenta Miasta

                                                              /-/ Sławomir Pośpiech
