                                                              Kamienna Góra, dnia 10 grudnia 2024 r.


                                         OGŁOSZENIE
   Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony na zbycie
   lokalu mieszkalnego nr 8 położonego w Kamiennej Górze przy ulicy T. Kościuszki 20.


Przetarg odbędzie się 21 stycznia 2025 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 8 o pow. 48,45 m2 położony na II piętrze
(III kondygnacja) w budynku mieszkalnym, w tym: pokój I o pow. 16,24 m2, pokój II o pow. 12,76 m2,
kuchnia o pow. 14,88 m2, przedpokój o pow. 4,57 m2. Do lokalu przynależy pomieszczenie
pomocnicze w.c. o pow. 2,58 m2.

Budynek przy ul. Tadeusza Kościuszki 20 położony jest na działce nr 257, obręb nr 6 o pow. 280 m2,
dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00019484/1.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 07.05.2024 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 07.05.2024 r. do dnia 20.06.2024 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 8 sierpnia 2024 r.
II przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 2 października 2024 r.
III przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 28 listopada 2024 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 8 przy ul. Tadeusza Kościuszki 20 z 11,8 % udziałem
we współwłasności wynosi 75 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
7 500,00 zł brutto do dnia 14 stycznia 2025 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu należy
podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.
Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 4 lutego 2025 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Właściwy organ może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie
podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr L/329/22 Rady
Miasta Kamienna Góra z 23 lutego 2022 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulicy Licealnej w Kamiennej Górze nieruchomość
położona jest w obszarze oznaczonym symbolem MW. Miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie podstawowe: zabudowa
mieszkaniowa wielorodzinna dla terenu MW. Jako przeznaczenie uzupełniające: tereny i obiekty
usługowe, obiekty użytkowe małej architektury służące rekreacji codziennej, związane
z utrzymaniem porządku oraz obiekty i urządzenia sportowe, infrastruktura techniczna oraz
zabudowa gospodarcza i garażowa do obsługi funkcji przeznaczeń terenu. Miejscowy plan
obowiązuje od dnia 25 marca 2022 r.

Nieruchomość przy ul. Tadeusza Kościuszki 20 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087
z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 89,19 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 167,64 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 184,41 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,06 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokal mieszkalny nr 8 przy ul. Tadeusza Kościuszki 20 będzie udostępniony do oglądania po
uprzednim uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.

Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                   Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA

      JANUSZ CHODASEWICZ
