                                                   Załącznik nr 2 do Zarządzenia nr 715/2023
                                                   Burmistrza Miasta Węgrowa
                                                   z dnia 11 stycznia 2023 r.

                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

                       BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej lokal
     mieszkalny położony przy ul. Piłsudskiego 7 w Węgrowie, oznaczony nr 15

1. Przedmiotem sprzedaży jest nieruchomość stanowiąca lokal mieszkalny oznaczony
   nr 15 położony w budynku przy ul. Piłsudskiego 7 w Węgrowie, znajdujący się na
   pierwszym piętrze, składający się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju,
   o powierzchni użytkowej 45,63 m2 wraz z przynależną do niego piwnicą
   o powierzchni 12,05 m2 i udziałem 5768/95052 części we współwłasności działki
   nr 5800/2 o pow. 0,0887 ha oraz w częściach wspólnych budynku i urządzeń.
2. Własność Miasta Węgrowa ujawniona jest w księdze wieczystej oznaczonej numerem
   SI1W/00045029/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Węgrowie Wydział Ksiąg
   Wieczystych.
3. Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego wynosi 174.672,00 zł (słownie: sto
   siedemdziesiąt cztery tysiące sześćset siedemdziesiąt dwa złote 00/100). Sprzedaż
   zwolniona jest z opłaty podatku VAT.
4. W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego strefy śródmiejskiej miasta
   Węgrowa uchwalonym uchwałą nr XXXI/200/2013 Rady Miejskiej Węgrowa z dnia
   27.06.2013 r. wyżej opisana nieruchomość położona jest w terenie zabudowy
   mieszkaniowej wielorodzinnej z dopuszczeniem usług nieuciążliwych (ozn. symbolem
   33.MWU).
5. Nieruchomość stanowiąca przedmiot przetargu nie jest obciążona ograniczonymi
   prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód prawnych w rozporządzaniu nią.
6. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie gotówką wadium w wysokości
   20.000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu
   Miejskiego w Węgrowie w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365
   0132 w terminie do dnia 16 lutego 2023 r. (data wpływu na konto).
7. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na
   poczet ceny nabycia nieruchomości.
8. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał
   od zawarcia umowy.
9. Przetarg odbędzie się w dniu 21 lutego 2023 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu
   Miejskiego w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
10. Burmistrz Miasta może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
    informując o tym niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu
    i podając przyczynę odwołania przetargu .
11. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoba reprezentująca
    w przetargu osobę prawną winna się okazać stosownym pełnomocnictwem.
12. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się ze stanem nieruchomości oraz
    regulaminem przetargu dostępnym w Wydziale Gospodarki Przestrzennej
    i Nieruchomości (adres poniżej) i na stronie internetowej: www.bip.wegrow.com.pl
13. Osoby zainteresowane nabyciem lokalu będą mogły go obejrzeć w obecności
    przedstawicieli Urzędu Miejskiego w Węgrowie i Przedsiębiorstwa Gospodarki
    Komunalnej i Mieszkaniowej Sp. z o.o. w Węgrowie w telefonicznie uzgodnionym
    terminie (25 308 11 90 w. 208).
14. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale
    Gospodarki Przestrzennej i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie,
    ul. Wyszyńskiego 1, pokój nr 5 i 6 lub pod nr tel. 25 308 11 90 w. 206 i 208.
15. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na okres co najmniej 1 miesiąca przed
    wyznaczonym terminem przetargu poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń
    w siedzibie Urzędu Miejskiego w Węgrowie, na stronie internetowej Urzędu
    Miejskiego w Węgrowie oraz w Biuletynie Informacji Publicznej. Ponadto wyciąg
    ogłoszenia o przetargu zamieszcza się w Tygodniku Siedleckim.
