                                                         Załącznik nr 2 do Zarządzenia nr 716/2023
                                                         Burmistrza Miasta Węgrowa
                                                         z dnia 11 stycznia 2023 r.

                              OGŁOSZENIE O PRZETARGU

                           BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
    ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej lokal
            mieszkalny położony przy ul. Nowej 5 w Węgrowie, oznaczony nr 19


1. Przedmiotem sprzedaży jest lokal mieszkalny nr 19 położony w budynku mieszkalnym
   wielorodzinnym przy ul. Nowej 5 w Węgrowie, o powierzchni użytkowej 48,30 m2
   składający się z trzech pokoi, kuchni, łazienki i przedsionka, znajdujący się na poddaszu
   budynku z jednoczesną sprzedażą udziału 483/10640 części we współwłasności
   nieruchomości gruntowej oznaczonej nr 5769/4 o pow. 0,0457 ha i udziału 483/26664
   części we współwłasności nieruchomości gruntowej oznaczonej nr 5769/3 o pow.
   0,1741 ha oraz udziały w częściach wspólnych budynku i urządzeń. Lokal nie posiada
   piwnicy i balkonu. Stan lokalu pogorszony, wymagający generalnego remontu.
2. Własność Miasta ujawniona jest w księdze wieczystej nr SI1W/00066080/7 - działka
   nr 5769/4 i w księdze wieczystej nr SI1W/00046430/0 - działka nr 5769/3.
1. Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego wynosi 101.285,00 zł słownie: sto jeden tysięcy
   dwieście osiemdziesiąt pięć złotych 00/100). Sprzedaż lokalu zwolniona jest z opłaty
   podatku VAT.
2. W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego strefy śródmiejskiej miasta
   Węgrowa uchwalonym uchwałą nr XXXI/200/2013 Rady Miejskiej Węgrowa z dnia
   27.06.2013 r. wyżej opisana nieruchomość położona jest w terenie zabudowy
   mieszkaniowej wielorodzinnej z dopuszczeniem usług nieuciążliwych (ozn. symbolem
   25.MWU).
3. Nieruchomość stanowiąca przedmiot przetargu nie jest obciążona ograniczonymi prawami
   rzeczowymi i nie ma przeszkód prawnych w rozporządzaniu nią.
4. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie gotówką wadium w wysokości
   11.000,00 zł (słownie: jedenaście tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu
   Miejskiego w Węgrowie w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132
   w terminie do dnia 16 lutego 2023 r. (data wpływu na konto).
5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na poczet
   ceny nabycia nieruchomości.
6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od
   zawarcia umowy.
7. Przetarg odbędzie się w dniu 21 lutego 2023 r. o godz. 1230 w siedzibie Urzędu
   Miejskiego w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
8. Burmistrz Miasta może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
   informując o tym niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu i podając
   przyczynę odwołania przetargu.
9. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoba reprezentująca w przetargu
   osobę prawną winna się okazać stosownym pełnomocnictwem.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się ze stanem nieruchomości oraz
    regulaminem przetargu dostępnym w Wydziale Gospodarki Przestrzennej
    i Nieruchomości (adres poniżej) i na stronie internetowej:http:www.bip.wegrow.com.pl
11. Lokal można będzie obejrzeć w obecności przedstawicieli Urzędu Miejskiego
    w Węgrowie i Przedsiębiorstwa Gospodarki Komunalnej w Węgrowie Sp. z o.o.
    w uzgodnionym telefonicznie terminie (25 308 11 90 w. 206, 208).
12. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
    Przestrzennej i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie, ul. Wyszyńskiego 1,
    pokój nr 5 i 6 lub pod nr tel. 25 308 11 90 w. 206, 208.
13. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na okres co najmniej 1 miesiąca przed
    wyznaczonym terminem przetargu poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie
    Urzędu Miejskiego w Węgrowie, na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Węgrowie
    oraz w Biuletynie Informacji Publicznej. Ponadto wyciąg ogłoszenia o przetargu
    zamieszcza się w Tygodniku Siedleckim.
