                                                           Wywieszono na tablicy: 16.11.2022r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      16.12.2022r.



                                                               Świętochłowice, 16 listopada 2022 r.
MK.6840.41.2022.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 315/2022 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z 19 lipca 2022 r. w sprawie ogłoszenia pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego    na    sprzedaż    niezabudowanej      nieruchomości     gruntowej     położonej
w Świętochłowicach przy ul. Granicznej

                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. Części nieruchomości, stanowiącą własność Gminy Świętochłowice, objętej księgą
wieczystą KW nr KA1C/00044249/1 Sądu Rejonowego w Chorzowie, oznaczoną geodezyjnie,
jako działka gruntu nr 4097/9, obręb 0003 (Świętochłowice), jednostka rej. G.2291,
położonej przy ul. Granicznej, o powierzchni 0,0226 ha. Działy III i IV KW nr
KA1C/00044249/1 są wolne od wpisów.
Przedmiotowa działka gruntu położona jest w strefie peryferyjnej miasta, na pograniczu z
miastem Chorzów. Lokalizacja nieruchomości korzystna - działka gruntu sąsiaduje
bezpośrednio z terenami zabudowy mieszkaniowej wraz z usługami. Na nieruchomości i w
bezpośrednim jej sąsiedztwie możliwy jest dostęp do energii elektrycznej. Dojazd na teren
od ul. Granicznej. Przystanki komunikacji publicznej w niewielkim oddaleniu. Dostępność
komunikacyjna przeciętna. Działka o kształcie nieforemnym, konfiguracji płaskiej.
2. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z zapisami
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego podjętego Uchwałą Nr V/34/15 Rady
Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 28 stycznia 2015 r. w sprawie miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru Zgody na terenie miasta Świętochłowice
w rejonie ul. Komandra, Bukowej, Brzozowej i Granicznej (Dz. Urz. Woj. Sla. z 2015 r.,
poz. 595) przedmiotowa działka znajduje się̨ na obszarze oznaczonym symbolem 41KG -
tereny garaży.


3. Pierwszy przetarg odbędzie się 16 grudnia 2022 r. o godz. 1000 w Urzędzie
Miejskim w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

4. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się na kwotę 45 000,00 zł (czterdzieści
pięć tysięcy złotych 00/100) netto, która podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług wg stawki na dzień zbycia.


5. Wadium w kwocie 5 000,00 zł (pięć tysięcy złotych 00/100) należy wnieść w pieniądzu
przelewem na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586
do 12 grudnia 2022 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2022/wadium do przetargu ul. Graniczna”.

6. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, przy zastrzeżeniu, iż postąpienie
nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych.

7. W przetargu może wziąć udział każda posiadająca zdolność do czynności prawnych osoba
fizyczna i prawna lub jednostka organizacyjna nieposiadająca osobowości prawnej, pod
warunkiem wpłacenia wadium w określonych - wysokości i terminie, a ponadto przedłożą
komisji przetargowej, najpóźniej w dniu przetargu:
1) pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona,
nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o
treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie
ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia
wykonania tej czynności na własny koszt”.
2) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego
Rejestru Sądowego. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika,
oprócz aktualnego wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
Pisemne zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0;


8. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz.
2278). Nabywca zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia Ministra Spraw
Wewnętrznych i Administracji.


9. Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na
poczet ceny nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się
niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni po zamknięciu, odwołaniu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym.


10. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do
wpłaty przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony
przez PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa
własności nieruchomości. Wpłata     powinna nastąpić nie później niż na 3 dni przed
podpisaniem umowy sprzedaży. Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane
w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


11. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie
stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy,
podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt 10 niniejszego ogłoszenia. W takim
przypadku organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Wniesione wadium nie
podlega wówczas zwrotowi.


12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem
wpisów w księgach wieczystych ponosi nabywca.


13. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych
w ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz.
1899 z późn. zm.).
14. Prezydent Miasta Świętochłowice może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych
powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu
i podając przyczynę odwołania.


15. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.


16. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu
Miejskiego w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.


                                                    Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                            I Z-ca Prezydenta Miasta

                                                            /-/ Sławomir Pośpiech
