                                                           Wywieszono na tablicy: 16.12.2022r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      17.02.2023r.


                                                                 Świętochłowice, 16 grudnia 2022 r.

MK.6840.14.2022.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 120/22 Wojewody Śląskiego z dnia 13
kwietnia 2022 r. w sprawie udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części
nieruchomości Skarbu Państwa, położonych w Świętochłowicach oraz Zarządzenia Nr 172/2022
Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 19 kwietnia 2022 r. w sprawie sprzedaży prawa własności
części nieruchomości Skarbu Państwa położonej w rejonie ulicy Wojska Polskiego w Świętochłowicach

                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej
                   ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. Prawa własności części niezabudowanych nieruchomości gruntowych, będących własnością Skarbu
Państwa, w skład których wchodzą następujące działki gruntu:
1) nr 4436, pow. 0,3733 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona: na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
2) nr 4437, pow. 0,3545 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona: na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16C;
3) nr 4438, pow. 0,3359 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
4) nr 4439, pow. 0,3294 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16C;
5) nr 4440, pow. 0,3758 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
6) nr 4441, pow. 0,2870 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
7) nr 4442, pow. 0,1291 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
8) nr 4443, pow. 0,3957 ha, obręb Świętochłowice (0003), położonej na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
9) nr 4444, pow. 0,3654 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16C;
10) nr 4445, pow. 0,2816 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
11) nr 4446, pow. 0,2913 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa G.2495, położonej
na terenie po b. KWK "Polska-Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
12) nr 4447, pow. 0,2723 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
13) nr 4448, pow. 0,3027 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
14) nr 4449, pow. 0,2841 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16G;
15) nr 4450, pow. 0,3382 ha, obręb Świętochłowice (0003), położona na terenie po b. KWK "Polska-
Wirek„ - w rejonie ul. Wojska Polskiego 16C
 w/w działki objęte są jednostką rejestrową G.2495 oraz księgą wieczystą KW nr KA1C/00050784/8,
prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie;
16) nr 4249/2, pow. 0,2263 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa G.620, położona
na terenie po b. KWK "Polska-Wirek„ - przy Arcellor Mittal Poland SA, objęta księgą wieczystą KW nr
KA1C/00017950/0, prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie
 łączna powierzchnia nieruchomości wynosi 4,9426 ha.


2. Nieruchomość niezabudowana, położona w południowej części miasta – ok. 1,0 km od centrum.
Teren niezagospodarowany, w większości porośnięty drzewami. Granice działek tworzą zwarty obszar
o nieregularnym, zbliżonym do trapezu, kształcie. Nieruchomość posiada dostęp do sieci:
kanalizacyjnej, wodociągowej, elektroenergetycznej, teletechnicznej, ciepłowniczej i gazowej.


3. W dziale III ksiąg wieczystych KW nr KA1C/00050784/8 oraz KA1C/00017950/0 istnieją obciążenia
pod postacią ograniczonych praw rzeczowych – służebności przesyłu oraz przechodu i przejazdu
ustanowione na nieistniejących już działkach.


4. Istnieje możliwość nabycia nieruchomości sąsiadujących z oferowanym terenem od osób prawnych
i fizycznych.

5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: według miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego podjętego Uchwałą Nr V/37/15 z dnia 28 stycznia 2015 r. Rady
Miejskiej w Świętochłowicach w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla
obszaru     ograniczonego   ulicami:   Wojska   Polskiego   i Metalowców   oraz   torami   kolejowymi,
przedmiotowy teren oznaczono symbolem B1.13UP, dla którego ustalono: przeznaczenie podstawowe
UP - tereny zabudowy usług komercyjnych i produkcyjnych; przeznaczenie dopuszczalne - składy,
magazyny itp.


6. Pierwszy przetarg odbędzie się 17 lutego 2023 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


7. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 5 500 000,00 zł (pięć milionów
pięćset tysięcy złotych 00/100). Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki na dzień
zbycia.


8. Wadium w kwocie 550 000,00 zł (pięćset pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) należy wnieść
przelewem na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586
do 13 lutego 2023 r. z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Wojska Polskiego, Skarb
Państwa”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego.


9. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


10. Na mocy Zarządzenia Nr 120/22 Wojewody Śląskiego z dnia 13 kwietnia 2022 r. w sprawie
udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części nieruchomości Skarbu
Państwa, położonych w Świętochłowicach, cena wywoławcza we wszystkich prowadzonych
przetargach lub rokowaniach nie może ulec zmianie.


11. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawiania nieruchomości poza
obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie przepisów ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
Rzeczpospolitej Polskiej:
1) zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie,
jeżeli zgłoszą uczestnictwo w przetargu pisemnie, na zasadach wymienionych w pkt 12 ppkt 2) – 3)
niniejszego Ogłoszenia;
2) w terminie do 13 lutego 2023 r. są zobowiązane przedłożyć oryginał zaświadczenia lub decyzji,
które potwierdzają prawo do rekompensaty za mienie pozostawione poza granicami kraju a adnotacją
właściwego Wojewody o wpisie do rejestru osób posiadających uprawnienia do rekompensaty za
pozostawione mienie, o którym mowa w art. 19 ust. 1 ustawy z dnia 8 lipca 2005 r. o realizacji prawa
do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej
Polskiej;
3) w terminie do 13 lutego 2023 r. zobowiązane są do złożenia pisemnego oświadczenia do uiszczenia
kwoty równej wysokości wadium ustalonego do przetargu na wypadek uchylenia się od zawarcia
umowy.
12. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
1) wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji
przetargowej najpóźniej w dniu przetargu:
2) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Pisemne zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0;
3) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, nie starszy, niż trzy miesiące. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez
pełnomocnika, oprócz aktualnego wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
4) W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu
w jego imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


13. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w języku polskim. Dokumenty w języku innym, niż polski, powinny być przedkładane wraz
uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


14. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


15. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


16. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


17. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez   usprawiedliwienia   w   miejscu   i   terminie   ustalonym   do   zawarcia   umowy,   podanym
w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku
organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie
przedłoży, w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra,
zezwalającej na nabycie nieruchomości.


18. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


19. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.).


20. Prezydent Miasta Świętochłowice wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


21. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.


22. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.




                                                                    Z up. Prezydenta Miasta
                                                                    I Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                     /-/ Sławomir Pośpiech
