                                                             Kamienna Góra, dnia 28 stycznia 2025 r.

                                         OGŁOSZENIE
   Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony na zbycie
    lokalu mieszkalnego nr 3 położonego w Kamiennej Górze przy ulicy Wałbrzyskiej 7.


Przetarg odbędzie się 5 marca 2025 r. o godz. 900 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 3 o pow. 59,80 m2 położony na parterze
(I kondygnacja) w budynku mieszkalnym, w tym: pokój I o pow. 21,70 m2, pokój II o pow. 17,30 m2,
kuchnia o pow. 9,70 m2, łazienka o pow. 4,00 m2, przedpokój o pow. 4,60 m2, schowek o pow.
2,50 m2. Bez przynależnego pomieszczenia.

Budynek przy ul. Wałbrzyskiej 7 położony jest na działce nr 40/15, obręb nr 7 o pow. 465 m2, dla
której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę wieczystą
nr JG1K/00027203/7.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 08.07.2024 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 08.07.2024 r. do dnia 21.08.2024 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 2 października 2024 r.
II przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 28 listopada 2024 r.
III przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 21 stycznia 2025 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 3 przy ul. Wałbrzyskiej 7 wraz z 11% udziałem
we współwłasności wynosi 99 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
9 900,00 zł brutto do dnia 26 lutego 2025 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu należy
podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.
Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 19 marca 2025 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Burmistrz może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XIX/108/12
Rady Miejskiej w Kamiennej Górze z dnia 28 marca 2012 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic Legnickiej i Wałbrzyskiej w Kamiennej
Górze teren, na którym znajduje się nieruchomość oznaczony jest symbolem 13MWU. Miejscowy
plan zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
terenu – zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna z towarzyszeniem: zabudowy zagrodowej (tereny:
16MWU, 17MWU, 18MWU), zabudowy gospodarczej, w tym garaży, komunikacji samochodowej
w zakresie niezbędnym do zapewnienia dojazdów oraz miejsc parkingowych dla użytkowników,
usług usytuowanych w I kondygnacji nadziemnej, zieleni, sieci i urządzeń infrastruktury technicznej.
Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego obowiązuje po zmianach od dnia 6 kwietnia
2020 r.

Budynek przy ul. Wałbrzyskiej 7 wpisany jest do wojewódzkiej ewidencji zabytków.

Nieruchomość przy ul. Wałbrzyskiej 7 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087
z późn. zm.)

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 151,62 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 224,43 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 246,87 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 - ECO2 = 0,04 t CO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.
Lokal mieszkalny nr 3 przy ul. Wałbrzyskiej 7 będzie udostępniony do oglądania po uprzednim
uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.

Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale               Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.




                                                  BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
                                                         JANUSZ CHODASEWICZ
