                                                           Wywieszono na tablicy: 13.01.2023r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      17.02.2023r.


                                                                 Świętochłowice, 13 stycznia 2023 r.
MK.6840.10.2022.GP
Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 172/2022 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 19 kwietnia 2022 r. w sprawie ogłoszenia I (pierwszego) przetargu na sprzedaż
prawa użytkowania wieczystego przysługującego Gminie Świętochłowice do niezabudowanej
nieruchomości gruntowej, położonej w Świętochłowicach, przy ul. Ceramicznej 2
                              Prezydent Miasta Świętochłowice
                   ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. prawa użytkowania wieczystego Gminy Świętochłowice niezabudowanej nieruchomości
gruntowej, będącej własnością Skarbu Państwa, składającej się z działki gruntu nr 568/116,
o powierzchni 0,1152 ha, obręb Świętochłowice (0003), położonej w rejonie przy ul.
Ceramicznej 2 w Świętochłowicach, objętej księgą wieczystą KW nr KA1C/00020968/3
prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych.
Działka gruntu położona w strefie peryferyjnej miasta Świętochłowice, przy granicy z Rudą
Śląską.   Nieruchomość     niezagospodarowana,       porośnięta    samosiejkami,     zakrzewiona.
Zlokalizowana w sąsiedztwie terenów – niezagospodarowanych i usługowo-produkcyjnych.
Działka gruntu posiada dostęp do drogi publicznej – ul. Ceramicznej. Na działce znajdują się
sieci wodociągowa i elektryczna.
Zgodnie z treścią Działu I-Sp KW nr KA1C/00020968/3, prawo użytkowania wieczystego
przysługującego Gminie Świętochłowice, ustanowione jest do dnia 5 grudnia 2089 r. Działy
III i IV w/w księgi wieczystej są wolne od wpisów.
2. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren nieruchomości
znajduje się na obszarze, na którym obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego ustanowiony Uchwałą Rady Miejskiej w Świętochłowicach nr XXVIII/245/20
z dnia 23 czerwca 2020 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
dla obszaru w rejonie Drogowej Trasy Średnicowej, linii kolejowej, ulic Metalowców, Wojska
Polskiego, Śląskiej i Ceramicznej, gdzie został oznaczony symbolem 5U - przeznaczenie
podstawowe: tereny zabudowy usługowej. Symbolem 4 KDL (ok. 500 m2) – przeznaczenie
podstawowe: tereny dróg publicznych klasy lokalnej, przeznaczenie dopuszczalne: parkingi,
ścieżki rowerowe. Po zagospodarowaniu działki oznaczonej symbolem 4KDL szerokość pasa
drogowego winna wynieść min. 7 m.
2. Pierwszy przetarg odbędzie się 17 lutego 2023 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
3. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 85 000,00 zł
(osiemdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100). Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT
wg stawki na dzień zbycia.
4. Wadium w kwocie 10 000,00 zł (dziesięć tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 13 lutego
2023 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy
Urzędu Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Ceramiczna 2 – działka
568/116”.
5. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.
6. W przetargu może wziąć udział każdy posiadający osobowość prawną i pełną zdolność do
czynności prawnych, kto wpłacił wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie
oraz przedłożył w komisji przetargowej, najpóźniej w dniu przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona,
nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o
treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie
ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia
wykonania tej czynności na własny koszt”.
Pisemne zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0;
2) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego
Rejestru Sądowego, nie starszy, niż trzy miesiące. W przypadku reprezentowania osoby
prawnej przez pełnomocnika, oprócz aktualnego wypisu z KRS, należy przedłożyć
pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie
postępowania przetargowego.
8. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz.
2278).
9. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
10. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do
wpłaty przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony
przez PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa
użytkowania wieczystego nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane
w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
11. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie
stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy,
podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia.
W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem
wpisów w księgach wieczystych ponosi nabywca.
13. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych
w ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r., poz.
1899 z późn. zm.).
14. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych
powodów.
15. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
16. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu
Miejskiego w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.


                                                                 Z up. Prezydenta Miasta
                                                                 I Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                   /-/ Sławomir Pośpiech
