                                                                    Braniewo, dnia 17.06.2022 r.
Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r. poz
2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                         Informację
o wyniku PIERWSZEGO RZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 10.06.2022 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej
w Braniewie, przy ul. Elizy Orzeszkowej w obrębie nr 6, działka mająca urządzoną w Wydziale
Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00013950/8, sprzedaż
gruntu pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą


działka nr 420/7 powierzchnia 2010 m²
Cena wywoławcza 201 000,00 zł, wadium 40 000,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – 203 010,00
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 1
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 1
                       nabywca nieruchomości – Tomasz i Katarzyna Andrys zam. Braniewo




                                                                       Z up. BURMISTRZA
                                                                       Anna Kapusta
                                                                       Zastępca Burmistrza
