                                                            Kamienna Góra, dnia 27 stycznia 2024 r.


                                        OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
 mieszkalnego nr 5 położonego w Kamiennej Górze przy ulicy Papieża Jana Pawła II 22.


Przetarg odbędzie się 4 marca 2025 r. o godz. 900 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.
Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 5 o pow. 10,83 m2 (powierzchnia użytkowa 8,30 m2
ze względu na wysokość lokalu między 200, a 246 cm), położony na II piętrze (III kondygnacja)
w budynku mieszkalno-usługowym, w tym pokój z aneksem o pow. 8,30 m2, ze wspólnym w.c.
na półpiętrze. Bez przynależnego pomieszczenia.
Budynek przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 położony jest na działce nr 74, obręb nr 3 o pow. 734 m 2,
dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00019421/2.
Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 02.12.2024 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 02.12.2024 r. do dnia 15.01.2025 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.
Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 5 przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 z 22/1000 udziałem we
współwłasności wynosi 26 900,00 zł bru o.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwaliﬁkowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.
Właściwy organ może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie
podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XLII/284/18
Rady Miasta Kamienna Góra z dnia 31 stycznia 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulicy Fabrycznej i Szkolnej w Kamiennej Górze,
nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej symbolem MW-3. Miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
podstawowe terenu - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Jako przeznaczenie uzupełniające:
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna – zajmująca do 48% powierzchni terenu w odniesieniu
do zabudowy istniejącej w obrębie terenu MW-3, biura, pracownie artystyczne i projektowe, sklepy,
usługi drobne i gastronomia, infrastruktura drogowa i techniczna oraz zabudowa garażowa
do obsługi funkcji przeznaczeń terenu, ciąg pieszy. Miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego obowiązuje od dnia 13 marca 2018 r.
Nieruchomość przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087
z późn. zm.).
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
     JANUSZ CHODASEWICZ
