                                                        Kamienna Góra, dnia 27 stycznia 2024 r.


                                     OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
      mieszkalnego nr 5A położonego w Kamiennej Górze przy Placu Wolności 22.


Przetarg odbędzie się 4 marca 2025 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.
Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 5A o pow. 12,95 m2, położony na II piętrze (III
kondygnacja) w budynku mieszkalno-usługowym, w tym izba o pow. 12,95 m2, ze wspólnym w.c. na
korytarzu. Bez przynależnego pomieszczenia.
Budynek przy Placu Wolności 22 położony jest na działce nr 82/4, obręb nr 6 o pow. 319m 2, dla
której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę wieczystą
nr JG1K/00014592/6.
Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 02.12.2024 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 02.12.2024 r. do dnia 15.01.2025 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.
Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 5A przy Placu Wolności 22 z 17/1000 udziałem we
współwłasności wynosi 42 000,00 zł bru o.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwaliﬁkowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.
Właściwy organ może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie
podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr VI/20/11 Rady
Miejskiej w Kamiennej Górze z dnia 28 lutego 2011 r. ze zmianami w sprawie uchwalenia
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulicy Spacerowej i Wojska Polskiego
w Kamiennej Górze, nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej symbolem
14.MW/U. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej
jako przeznaczenie podstawowe terenu - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, usługi, edukacja,
wystawy i ekspozycje, place zabaw, skwery i infrastruktura drogowa a jako przeznaczenie
uzupełniające: obiekty infrastruktury technicznej. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego
obowiązuje od dnia 11 czerwca 2011 r.
Nieruchomość przy Placu Wolności 22 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087
z późn. zm.).
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 246,15 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 472,64 kWh
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
     JANUSZ CHODASEWICZ
