                                             OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                                      z dnia 22 października 2024 r.


                                                   Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                             PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa

                     Nr KW             Udział            Cena pomieszczenia
                                                                               Powierzchnia       Cena
Położenie            Nr ewidencyjny    w działce         netto wraz z                                          Wadium
                                                                               użytkowa           wywoławcza            Przeznaczenie
nieruchomości        działki           Powierzchnia udziałem                                                   (zł)
                                                                                (m²)              netto (zł)
                     Nr obrębu         działki (m²)      w gruncie (zł)


                     EL1B/00017923/8                                           Pomieszczenie                            Pomieszczenie mieszkalne
 Świętokrzyska 4                       13/100
                     9/9                                 27 800,00             mieszkalne 23,50   27 800,00    3 000,00 wraz
pomieszczenie nr 5                     674
                     4                                                         Piwnica 30,63                            z udziałem w gruncie


I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
   •   Sprzedaż pomieszczenia mieszkalnego nr 5 ( lokal nie spełniający wymogów lokalu mieszkalnego ), położonego przy ul. Świętokrzyskiej 4,
       składającego się z jednego pokoju i wnęki o powierzchni użytkowej 23,50 m² znajdującego się na parterze budynku. Pomieszczenie wymaga
       generalnego remontu. Do pomieszczenia przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 30,63 m².
   •   Budynek, w którym znajduje się przedmiotowe pomieszczenie jest obiektem o dwóch kondygnacjach nadziemnych oraz jednej podziemnej,
       wybudowany w technologii tradycyjnej murowanej. Komunikacje pomiędzy poszczególnymi kondygnacjami budynku zapewniają wewnętrzne
       klatki schodowe, z których bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych.
   •   Sprzedaż udziału 13/100 części w działce nr 9/9, o powierzchni 0,0674 ha, obręb nr 4, mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu
       Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą Nr EL1B/00017923/8, na której położony jest budynek.
   •   Pomieszczenie mieszkalne nr 5 położone w budynku znajdującym się na działce geodezyjnej o numerze 9/9 obręb 4, przy ul. Świętokrzyskiej 4,
       posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku Nr świadectwa SCHE 22827/116/2024.
   •   Brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
       przestrzennego miasta Braniewa zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie Nr V/37/24 z dnia 02 października 2024 r.,
       przedmiotowa nieruchomość jest położona na terenach zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej. Ponadto, nie znajduje się na obszarze
       rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i
       zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 13 grudnia 2024 roku o godz. 9ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa (pokój nr 25).
   2. Wadium należy wpłacić do dnia 09.12.2024 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia
       wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu. W tytule wpłaty należy wskazać oznaczenie nieruchomości, imię i nazwisko
       uczestnika przetargu, a w przypadku małżeństwa – obojga małżonków.
   3. W przetargu mogą brać udział właściciele lokalu mieszkalnego nr 6 w budynku przy ul. Świętokrzyskiej 4.
       Przetarg jest ograniczony do w/w podmiotu z uwagi na jego położenie i funkcjonalność. Najpóźniej w dniu 12.12.2024 r. do godziny
       12ºº w sekretariacie (pokój nr 16 – I piętro) Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, należy złożyć pisemne zgłoszenie uczestnictwa w
       przetargu ustnym ograniczonym z kserokopią dokumentu potwierdzającego tytuł własności do nieruchomości lokalowej (samodzielnego lokalu
       mieszkalnego) nr 6 znajdującego się w budynku Świętokrzyska 4 wraz z oświadczeniem o zapoznaniu się z warunkami przetargu. Dokumenty
       potwierdzające spełnienie powyższych warunków należy złożyć w zamkniętej i opisanej kopercie, na której należy podać datę przetargu –
       13.12.2024 oraz oznaczenie nieruchomości - pomieszczenie mieszkalne nr 5 przy ul. Świętokrzyska 4.
   4. Lista osób spełniających warunki przetargowe i zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona w dniu 12.12.2024 r. na
       tablicy ogłoszeń tu. Urzędu (I piętro) oraz opublikowane na stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy.
   5. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać w dniu przetargu dokument tożsamości.

III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się

       w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane.
   2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

   3. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania
       aktu notarialnego na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział
       w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż pomieszczenia mieszkalnego nr 5 wraz z udziałem
       13/100 w działce nr 9/9 zwolniona jest z opodatkowania VAT,
   4. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy

       zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
   5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami

(Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty

rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się
w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta
w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy notarialnej.
5. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.

6. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o

gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu

do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.

10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na
stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy,http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl


                                                                                                  Z up. BURMISTRZA
                                                                                                     Anna Kapusta
                                                                                                    Zastępca Burmistrza
