                          OGŁOSZENIE NR 123/2021
            PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
               III PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                na sprzedaż lokalu położonego w Jeleniej Górze wraz
    ze sprzedażą związanego z tym lokalem udziału w prawie własności gruntu,
          który odbędzie się w dniu 18 stycznia 2022 roku o godz. 1000
          w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29
                                – I piętro, sala nr 13.


aleja Wojska Polskiego 20
Lokal mieszkalny nr 4,4a o ogólnej powierzchni wynoszącej 115,90 m2, składający się z: 4 pokoi,
2 kuchni, przedpokoju, wc oraz korytarza. Lokal położony jest na I piętrze budynku (II kondygnacja
nadziemna).
Z lokalem związany jest udział wynoszący 9,38% w elementach wspólnych budynku i prawie własności
gruntu oznaczonego geodezyjnie jako działka nr 71/1 o powierzchni 0,0380 ha, (obręb 0028, 28NE, AM-59),
dla której Sąd Rejonowy VI Wydział Ksiąg Wieczystych w Jeleniej Górze prowadzi księgę wieczystą
nr JG1J/00027966/2.
Budynek przy alei Wojska Polskiego nr 20 nie jest indywidualnie wpisany do rejestru zabytków, ani nie jest
prowadzone wobec niego postępowanie w sprawie wpisu do rejestru zabytków. Niezależnie od powyższego
obiekt występuje w strefach ochrony konserwatorskiej wyznaczonych zapisami miejscowego planu oraz
w strefach wskazanych w wykazie zabytków nieruchomych wojewódzkiego konserwatora zabytków z 2010 r.
w strefie historycznego zespołu zabudowy miasta Jelenia Góra i w strefie „OW” obserwacji archeologicznej
historycznego zespołu zabudowy miasta Jelenia Góra. Budynek przy alei Wojska Polskiego nr 20 jest
zabytkiem ujętym w wykazie zabytków nieruchomych do ujęcia w wojewódzkiej ewidencji wojewódzkiego
konserwatora zabytków z 2010 r. oraz znajduje się na obszarze układu urbanistycznego przedmieść
południowych miasta Jeleniej Góry, wpisanego do rejestru zabytków decyzją nr A/5836 z dnia 06.07.12 r.

Cena wywoławcza nieruchomości: 300 000,00 zł, w tym:
   cena lokalu mieszkalnego: 295 050,00 zł
   cena udziału w działce gruntu : 4 950,00 zł

Sprzedaż lokalu oraz udziału w prawie własności działki gruntu nr 71/1 podlega zwolnieniu z opodatkowa-
nia podatkiem VAT na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10, 10a ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku
od towarów i usług.

WADIUM: 30 000,00 zł

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: nieruchomość przy alei Wojska Polskiego
nr 20 położona jest w granicach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenu
Przedmieścia Południowego w Jeleniej Górze – zatwierdzonym Uchwałą nr 224.XXXI.2016 Rady Miejskiej
Jeleniej Góry z dnia 06.09.2016 roku – na obszarze oznaczonym symbolem 7.MW,U, dla którego jako
przeznaczenie podstawowe ustalono: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i/lub usługowej.

Pierwszy przetarg przeprowadzony został 21 września 2021 roku.
Drugi przetarg przeprowadzony został 24 listopada 2021 roku.

Nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia
29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (Dz.U. z 2021 r. poz. 497). Zgodnie z art. 11 ust. 2 ww.
ustawy w przypadku gdy zbywca nie przekaże nabywcy świadectwa charakterystyki energetycznej przy umowie
sprzedaży, nabywca może w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy przeniesienia własności wezwać pisemnie
zbywcę do wywiązania się z obowiązku w terminie 2 miesięcy od dnia doręczenia wezwania.
UWAG I !
Lokal można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej
w Jeleniej Górze. Informacje pod nr tel. 75 64 95 860 lub 861 oraz na stronie internetowej www.zgkim-jg.pl
w zakładce DO POBRANIA.

   Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
          Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
     nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 12 stycznia 2022 roku.
         WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                               ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
   (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać adres
          nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem
       przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń -
       (druk do uzupełnienia na przetargu).
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem, potwierdzający tożsamość (dowód osobisty,
       paszport).
   3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
       z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
       i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nie posiadających osobowości
       prawnej, a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
       informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa
       osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
       zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone najpóźniej
do dnia 12 stycznia 2022 roku do Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia
Góra. Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 12 stycznia 2022 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie po odwołaniu,
zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto,
z którego wadium zostało wpłacone.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli,
między innymi dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz
kosztów remontu budynku i instalacji.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży lokalu w formie aktu notarialnego, nabywca
zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Sudecka nr 29,
pok. 31 deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (lokal i grunt).

Prezydent Miasta Jeleniej Góry może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra, zamieszczenie na stronie internetowej Urzędu oraz ogłoszenie w prasie, podając przyczynę
odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych
informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
w pokoju nr 111 lub telefonicznie pod numerami 75-75-46-228 lub 75-75-49-893.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu lokalu przeznaczonego do sprzedaży, który to objęty jest
niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jego
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r.
poz. 1899 z późn. zm.).

                                                                    Z up. Prezydenta Miasta
                                                                         Jeleniej Góry
                                                                        Janusz Łyczko
                                                                  Zastępca Prezydenta Miasta

Jelenia Góra, dnia 03 grudnia 2021 roku
