                                          Wywieszono na tablicy urzędowej:      17.03.2023 r.
                                          Zdjęto z tablicy urzędowej            21.04.2023 r.


                                                                  Świętochłowice, 17 marca 2023 r.

MK.6840.24.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 139/2023 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 17 marca 2023 r. w sprawie ogłoszenia II przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż prawa własności niezabudowanej nieruchomości gruntowej, położonej przy ul. Kamionki
w Świętochłowicach

                             Prezydent Miasta Świętochłowice
          ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości:




1. Będącej własnością Gminy Świętochłowice, składającej się z działki gruntu o numerze
ewidencyjnym 3059/4, jednostka rejestrowa G.540, obręb Chropaczów (0001), o pow. 0,0405 ha
(405 m2), położonej przy ulicy Kamionki. Dla oferowanej nieruchomości prowadzona jest, przez Sąd
Rejonowy w Chorzowie VI Wydział Ksiąg Wieczystych, księga wieczysta KW nr KA1C/00018330/5.
Nieruchomość położona jest w Świętochłowicach przy ulicy Dominika Kamionki 1, w północnej części
miasta, w dzielnicy Chropaczów. Znajduje się w strefie zabudowy mieszkaniowo-usługowej,
w pierwszej linii zabudowy od strony głównej ul. Kamionki. Lokalizacja zapewnia dogodną ekspozycję
względem centrum aglomeracji śląskiej oraz innych miast ościennych, przeciętnie położona względem
głównych szlaków komunikacyjnych Gminy. Teren nieruchomości uzbrojony jest w sieć wodociągową,
kanalizacyjną oraz teletechniczną. Dojazd do przedmiotowej nieruchomości bezpośredni z drogi
publicznej o nawierzchni asfaltowej (ulica Kamionki). Nieruchomość w kształcie wieloboku, w głównej
bryle w formie prostokąta. Korzystny układ długości granic. Kształt i wielkość pozwala na swobodę
zabudowy zgodnie z przeznaczeniem gruntu. Teren charakteryzuje się płaskim kształtowaniem.
Nieruchomość porośnięta roślinnością niską o bagatelnym znaczeniu gospodarczym, brak zalesienia.
Nieruchomość użytkowana jako teren niezagospodarowany. Na całej powierzchni nawierzchnia
gruntowa, nieutwardzona. Sposób użytkowania - niezagospodarowany grunt zieleni miejskiej. Teren
nieruchomości jest częściowo ogrodzony od strony północnej granicy.
2. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren nieruchomości znajduje się
na obszarze, na którym obowiązuje uchwała Nr V/33/15 Rady Miejskiej w Świętochłowicach
z 28 stycznia 2015 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego na terenie
miasta Świętochłowice w rejonie ulic Chorzowskiej, Bytomskiej oraz projektowanej drogi północ-
południe. Nieruchomość jest określona symbolem 9MW/U – tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej oraz usług.
3. Pierwszy przetarg odbył się 9 grudnia 2022 r. w Urzędzie Miejskim w Świętochłowicach; Nie został
rozstrzygnięty ze względu na brak postąpienia.
4. Drugi przetarg odbędzie się 21 kwietnia 2023 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
5. Cenę wywoławczą do II przetargu ustala się na kwotę 44 000,00 zł (czterdzieści cztery tysiące
złotych 00/100) netto. Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki obowiązującej na
dzień zbycia.
6. Wadium w kwocie 5 000,00 zł (pięć tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem na konto
prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 17 kwietnia 2023 r. (za datę
wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego)
z dopiskiem: „wadium do przetargu ul. Kamionki”.
7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej
wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu
przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
8. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
9. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
10. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
11. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
13. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344).
14. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.
15. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
16. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.




                                                                Z up. Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                       Świętochłowice

                                                                   /-/ Sławomir Pośpiech
