                                   Wywieszono na tablicy:             22.03.2023 r.
                                   Zdjęto z tablicy urzędowej:        26.05.2023 r.


                                                                  Świętochłowice, 21 marca 2023 r.

MK.6840.32.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 143/2023 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z 21 marca 2023 r. w sprawie sprzedaży, w drodze przetargu ustnego
nieograniczonego, nieruchomości zabudowanej, położonej przy ul. dr. Bukowego 17 w
Świętochłowicach
                                 Prezydent Miasta Świętochłowice
              ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości:




(źródło: google maps)
1. Będącej własnością Gminy Świętochłowice, w skład której wchodzą działki gruntu o numerach
ewidencyjnych:
1) 153/28, jednostka rejestrowa G.618, obręb Lipiny (0002), o pow. 0,1034 ha (1 034 m2);
2) 155/24, jednostka rejestrowa G.618, obręb Lipiny (0002), o pow. 0,1198 ha (1 198 m2);
o łącznej powierzchni 0,2232 ha (2 232 m2). Położenie nieruchomości: przy ulicy dr. Bukowego 17. Dla
oferowanej nieruchomości prowadzona jest, przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg
Wieczystych, księga wieczysta KW nr KA1C/00010468/5.
       Oferowany na sprzedaż teren znajduje się w odległości ok. 4 km od ścisłego centrum miasta.
Bliskie sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, pojedyncze punkty usługowo-
handlowe, cmentarz parafialny oraz budynki stanowiące pustostany. Nieruchomość posiada
bezpośredni dostęp do drogi publicznej. Działki po obrysie zewnętrznym granic tworzą kształt
regularny, zbliżony do kwadratu. Teren nieruchomości poza obrysem budynku w większej części
utwardzony jest asfaltem, pozostałą część gruntu stanowi pasy zieleni. Nieruchomość posiada pełne
uzbrojenie terenu.
       Na nieruchomości znajduje się dawny budynek użyteczności publicznej, w przeszłości pełniący
funkcje szkoły. Wpisany jest do Gminnej Ewidencji Zabytków, a dodatkowo chroniony jest na mocy
postanowień miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. W związku z wymienionymi
faktami zamierzenia budowlane muszą być uzgodnione i zatwierdzone przez Miejskiego Konserwatora
Zabytków. Budynek, który stanowi zabudowę nieruchomości posiada: powierzchnię użytkową
wynoszącą 957,47 m2, powierzchnię komunikacji 369,70 m2, 4 kondygnacje, w tym 1 podziemna.
Wybudowany w technologii tradycyjnej – murowany, z cegły klinkierowej, dach wielospadowy, o
konstrukcji drewnianej, kryty papą, tynki cementowo – wapienne pomalowane farbą emulsyjną i
olejną, w pomieszczeniach sanitarnych częściowo położone płytki ceramiczne, na klatkach
schodowych i korytarzach – lastrico, w pomieszczeniach wykładzina PCV lub starego typu parkiet albo
płytki ceramiczne. W budynku sieci: wodociągowa, elektryczna, kanalizacyjna, gazowa, ogrzewanie
centralne z kotłowni lokalnej znajdującej się na kondygnacji piwnicznej. Rok ukończenia budowy –
1906 r. Budynek wymaga przeprowadzenia prac remontowych, widoczne zawilgocenia i zagrzybienia
tynków, ubytki tynków. Stolarka okienna i drzwiowa do wymiany. Elewacja budynku wymaga
wyczyszczenia oraz odnowienia.
       Gmina Świętochłowice dysponuje inwentaryzacją budowlaną.
2. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: według ustaleń Miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego obszar, na którym znajdują się przedmiotowe działki gruntu,
wyznaczają linie rozgraniczające przeznaczenie oznaczone na rysunku planu symbolem: 16U - tereny
zabudowy usługowej. Przeznaczenie podstawowe: tereny zabudowy usługowej. Przeznaczenie
dopuszczalne: zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna zlokalizowana na kondygnacjach naziemnych
za wyjątkiem pierwszej. W zakresie zasad zabudowy i zagospodarowania terenów ustala się:
adaptację istniejących budynków, zakaz lokalizacji garaży wolnostojących oraz pomieszczeń
gospodarczych wolnostojących, wskaźniki: maksymalna powierzchnia zabudowy: 50%, minimalna
powierzchnia biologicznie czynna, w tym minimum połowa na zieleń urządzoną: 25%, minimalna i
maksymalna intensywność zabudowy: 0,001 - 2,5, wysokość budynków: maksymalnie 4 kondygnacji
nadziemnych i maksymalnie 14,0 m, geometria dachów – jedno-, dwu-, i wielospadowe, o nachyleniu
do 45 stopni, z dopuszczeniem dachów o połaciach krzywoliniowych i dachów płaskich. Podstawa
prawna Uchwała Nr V/36/15 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 28 stycznia 2015 r. w sprawie
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego na terenie miasta Świętochłowice w rejonie
ulic Chorzowskiej, Barlickiego i Świdra.
        Zgodnie z §8 pkt 3a) w/w uchwały, budynek przy ul. Bukowego 17 objęty jest ochroną
konserwatorską.
3. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 17 marca 2023 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54. Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
4. Drugi przetarg odbędzie się w dniu 26 maja 2023 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
5. Cenę wywoławczą do drugiego przetargu ustala się w wysokości 560 000,00 zł (pięćset
sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) netto/brutto. Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a) ustawy z dnia 11
marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.) do ceny
nieruchomości zabudowanej nie dolicza się podatku VAT, zgodnie ze zwolnieniem przedmiotowym.
6. Wadium w kwocie 60 000,00 zł (sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 22 maja
2023 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Bukowego 17”.
7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
8. W przetargu może brać udział każdy, kto posiada zdolność prawną i zdolność do czynności
prawnych, jeżeli wpłaci wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłoży
komisji przetargowej najpóźniej w dniu przetargu:
1) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
 „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
 „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
 „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
9. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
10. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
11. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
12. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
14. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344).
15. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych
powodów.
16. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji
Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.
17. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.


                                                         Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice

                                                                 I Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                   /-/ Sławomir Pośpiech
