                                                         O G Ł O S Z E N I E
                                              Burmistrza Poddębic z dnia 14 kwietnia 2026 roku
      w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż nieruchomości gruntowych stanowiących
                 własność Gminy Poddębice położonych w Poddębicach w obrębie geodezyjnym nr 11 i w obrębie Antonina

          Stosownie do postanowień art. 38 ust.1 i art. 40 ust. 1 pkt. 1 z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026 r. poz.
      399) p o d a j e s i ę do publicznej wiadomości niżej wyszczególniony wykaz nieruchomości gruntowej stanowiącej własność Gminy Poddębice
      przeznaczonej do sprzedaży.
                                Wykaz nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży stanowiących własność Gminy Poddębice
Lp.     Położenie   Numer      Pow.     Nr KW                Opis            Przeznaczenie w           Cena    Wadium w Postąpienie                      Forma sprzedaży
      nieruchomości działki    w m2                     nieruchomości     planie zagospodarowania nieruchomości złotych  w złotych
                                                                                                    w złotych

                                      SR2L/00013257/5 Nieruchomość położona Zgodnie z UCHWAŁA NR                                                           Przetarg ustny
1.      Poddębice     84/8     90 m2                  jest w Poddębicach przy         XXIV/158/04 RADY        16.000,00 zł   1.600,00 zł   160,00 zł        ograniczony
        Obręb 11                                      ul. Rzemieślniczej,                MIEJSKIEJ W            (w tym                                 - warunki przetargowe
                                                      posiada bezpośredni        PODDĘBICACH z dnia 28          podatek                                  mogą być spełnione
                                                      dostęp do drogi              grudnia 2004r. w sprawie      VAT)                                        tylko przez
                                                      publicznej. Jest to          uchwalenia miejscowego                                                ograniczoną liczbę
                                                      niewielki grunt pomiędzy planu zagospodarowania                                                           osób
                                                      zabudowaniami,                 przestrzennego miasta                                             - udział w przetargu
                                                      porośnięty trawą, ma      Poddębice działka oznaczona                                            ogranicza się do
                                                      kształt zbliżony do         jest symbolem L3MN - dla                                             właścicieli
                                                      prostokąta.                     którego ustala się: 1)                                           nieruchomości
                                                                                 podstawowe przeznaczenie                                              sąsiednich
                                                                                       terenu - zabudowa                                               położonych w
                                                                                mieszkaniowa jednorodzinna,                                            Poddębicach w
                                                                                        2) przeznaczenie                                               obrębie geodezyjnym
                                                                                 uzupełniające - nieuciążliwa                                          nr 11 oznaczonych
                                                                                      zabudowa usługowa,                                               działkami: nr 111 nr
                                                                                    zabudowa gospodarcza,                                              82/6, nr 84/5
                                                                                              garaże
2.       Antonina     112/2   2600 m2 SR2L/00023108/9 Nieruchomość położona             Dla części działki                                                 Przetarg ustny
                                                      jest we wsi Antonina.        stanowiącej dojazd- brak   10.000,00 zł   1.000,00 zł   100,00 zł        ograniczony
                                                      Posiada bezpośredni          planu zagospodarowania                                              - warunki przetargowe
                                                      dostęp do drogi              przestrzennego. Pozostała                                             mogą być spełnione
                                                      publicznej. Jest to grunt     część działki zgodnie z                                                  tylko przez
                                                      położony na terenach      Uchwałą nr XXVIII/198/05 z                                               ograniczoną liczbę
                                                      wiejskich, porośnięty      dnia 2005-06-29 w sprawie                                                      osób
                                                      trawą i samosiejkami,        uchwalenia miejscowego                                              - udział w przetargu
                                                      niezagospodarowany,          planu zagospodarowania                                              ogranicza się do
                                                      nieogrodzony.                  przestrzennego gminy                                              właścicieli
                                                                                      Poddębice w zakresie                                             nieruchomości
                                                                                      wyznaczenia terenów                                              sąsiednich
                                                                                przeznaczonych do zalesienia                                           położonych w obrębie
                                                                                 – oznaczona jest symbolem                                             geodezyjnym
                                                                                 R/ZL dla którego ustala się                                           Antonina
                                                                                   zakaz zabudowy do czasu                                             oznaczonych
                                                                                     faktycznego zalesienia                                            działkami: nr 111, nr
                                                                                             terenów                                                   112/1, nr 112/3, nr
                                                                                                                                                       112/4, nr 113
      Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1pkt.1 i 2 ustawy
z dnia 21 sierpnia 1997roku o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026r. poz399) upłynął w dniu 02.04.2026 r. W w/w terminie nie wpłynął
żaden wniosek.
Sprzedaż w/w nieruchomości nastąpi w formie umowy notarialnej sporządzonej na podstawie protokołu z przetargu za cenę osiągniętą w tym
przetargu.
Nieruchomości przeznaczone do sprzedaży nie są obciążone prawami na rzecz osób trzecich.
     Przetarg odbędzie się w dniu 26 maja 2026 roku /wtorek/ o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Poddębicach ul.
Łódzka 17/21 /Pokój Nr 101, I piętro/.
      W przetargu na działkę 84/8 obręb 11 m. Poddębice mogą brać udział właściciele nieruchomości sąsiednich położonych w Poddębicach w obrębie
geodezyjnym nr 11 oznaczonych działkami: nr 111 nr 82/6, nr 84/5 którzy wpłacą gotówką wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej
nieruchomości.
      W przetargu na działkę 112/2 obręb Antonina mogą brać udział właściciele nieruchomości sąsiednich położonych w obrębie geodezyjnym
Antonina oznaczonych działkami: nr 111, nr 112/1, nr 112/3, nr 112/4, nr 113, którzy wpłacą gotówką wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej
nieruchomości. t.j.
      - dla działki nr 84/8 obręb nr 11 w Poddębicach 1.600,-zł (słownie: jeden tysiąc sześćset złotych);
      - dla działki nr 112/2 obręb Antonina 1.000,-zł (słownie: jeden tysiąc złotych);
      na rachunek Urzędu Miejskiego w Poddębicach Bank Spółdzielczy w Poddębicach Nr 87 9263 0000 0000 0013 2000 0005 lub wniosą
obligacje Skarbu Państwa w terminie do dnia 22 maja 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej kwoty na w/w
rachunek .
Wadium podlega zwrotowi nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia lub odwołania przetargu za wyjątkiem wadium wpłaconego przez
uczestnika wygrywającego przetarg tj. osoba, która zaoferowała najwyższą cenę.
Wadium to zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
     Ustala się postąpienie nie mniejsze niż 1 % ceny wywoławczej nieruchomości z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Ostateczny termin zapłaty ceny nabycia nieruchomości upływa do dnia zawarcia umowy notarialnej.
Niedotrzymanie tego terminu bądź uchylanie się od zawarcia umowy sprzedaży spowoduje przepadek wadium a przeprowadzony przetarg czyni
niebyłym.
     Opłaty notarialne i sądowe w całości ponosi nabywca nieruchomości.
   Szczegółowych informacji dotyczących sprzedaży nieruchomości oraz przeznaczenia w/w nieruchomości udziela Referat Gospodarki
   Nieruchomościami i Urbanistyki Urzędu Miejskiego w Poddębicach (pokój Nr 101 i 106 I piętro tel. (43) 8710778 lub (43) 8710728).

                                                                                                                  Burmistrz Poddębic
                                                                                                                  (-) Piotr Sęczkowski
