                                                                                                                      Załącznik do zarządzenia Nr 193/24
                                                                                                                      Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                      z dnia 30 sierpnia 2024 r.


    Wykaz nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży na rzecz użytkownika wieczystego na podstawie art. 198g ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145), obejmujący nieruchomość stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną
w Chełmie przy ul. Pocztowej 2B.

           Nr                            Oznaczenie
      ewidencyjny      Powierzchnia     nieruchomości             Opis                   Przeznaczenie nieruchomości                                      Cena
 Lp
         działki     nieruchomości w    według księgi        nieruchomości                 i sposób jej zagospodarowania                             nieruchomości
       (w obr. 23)          m2            wieczystej

                                                              Nieruchomość       Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania
                                                                 gruntowa        przestrzennego miasta Chełm uchwalonym uchwałą Nr
                                                              zabudowana,        XXXVII/466/01 Rady Miasta Chełm z dnia 28 grudnia
                                                                    o            2001 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym
                                                               powierzchni       Województwa Lubelskiego z dnia 11 lutego 2002 r. Nr
                                                                  122 m2,        7 poz. 255, działka nr 110 zlokalizowana jest w                       22 423,67 zł
                                                                 położona        terenie    oznaczonym     symbolem     B1.    U-20    (słownie: dwadzieścia dwa tysiące czterysta
  1       110            122 m2        LU1C/00030739/0                                                                                 dwadzieścia trzy złote i sześćdziesiąt siedem
                                                            w Chełmie przy       przeznaczonym pod usługi nieuciążliwe, zabudowę
                                                            ul. Pocztowej 2B     mieszkaniową.                                                           groszy)
                                                                stanowiąca       Nieruchomość         zagospodarowana       zgodnie
                                                         własność Miasta Chełm   z     przeznaczeniem    w     miejscowym     planie
                                                             oznaczona jako      zagospodarowania przestrzennego.
                                                              działka nr 110



     Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie na okres 21 dni od dnia 02.09.2024 r. do dnia 23.09.2024 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55.
     W terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia wykazu, osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145) mogą składać wnioski
w sprawie nabycia nieruchomości.


                                                                                                                              PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                                  /-/ Jakub Banaszek /-/ Jakub
