                                                   Wywieszono na tablicy:     21.07.2023 r.
                                                   Zdjęto z tablicy:          22.09.2023 r.


                                                                   Świętochłowice, 21 lipca 2023 r.

MK.6840.32.2021.GP

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie
określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub
wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 549/2022 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 16 grudnia 2022 r. w sprawie ogłoszenia I (pierwszego) przetargu na sprzedaż
prawa własności do zabudowanej nieruchomości gruntowej, położonej przy ul. Dworcowej
w Świętochłowicach

                                 Prezydent Miasta Świętochłowice
                      ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:
                                    I. (OPIS NIERUCHOMOŚCI)
1. Nieruchomości gruntowej, zabudowanej, będącej własnością Gminy Świętochłowice, składającej
się z działki gruntu o nr ewidencyjnym 3002/150, obręb Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa
G.618, powierzchnia działki 0,1598 ha (1 598 m2). Nieruchomość jest zlokalizowana przy ul.
Dworcowej 20-22, w Świętochłowicach, w dzielnicy Centrum. Dla nieruchomości prowadzona jest,
przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych, księga wieczysta KW nr
KA1C/00012481/6.
2. W dziale III księgi wieczystej KW nr KA1C/00012481/6 istnieje wpis dotyczący ograniczonego prawa
rzeczowego – odpłatnego użytkowania, ustanowionego na rzecz Miejskiego Przedsiębiorstwa
Gospodarki Lokalowej w Świętochłowicach Sp. z o.o. Wpis zostanie usunięty z chwilą zawarcia umowy
sprzedaży. Dział IV w/w KW jest wolny od wpisów.
3. Nieruchomość położona jest w centrum Świętochłowic, przy ulicy Dworcowej 20-22. Znajduje się
w strefie mieszkaniowo-usługowej, w pierwszej linii zabudowy od ul. Dworcowej. Korzystne położenie
względem głównych szlaków komunikacyjnych Gminy – w pobliżu znajdują się przystanki autobusowe,
tramwajowe oraz stacja kolejowa. Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej –
ul. Dworcowej. Działka ma regularne granice, zbliżone kształtem do prostokąta. Nieruchomość jest
uzbrojona w sieci – kanalizacyjną, wodociągową, elektryczną i gazową.
4. Nieruchomość zabudowana budynkami kamienic wielolokalowych oraz trzema garażami (dane
z zasobów Miejskiego Przedsiębiorstwa Gospodarki Lokalowej w Świętochłowicach Sp. z o.o.):
1) nr 20: budynek o nr ewidencyjnym 661, powierzchnia użytkowa 407,66 m2, 3-kondygnacyjny,
podpiwniczony, 12 niewyodrębnionych lokali mieszkalnych. W budynku nie ma lokali, w których najem
został nawiązany na czas nieoznaczony. Wybudowany w początku XX w., w technologii tradycyjnej,
tj. ściany murowane z cegły, stropy drewniane, dach o drewnianej konstrukcji, kryty papą, schody
stalowe, elewacja otynkowana, malowana od strony frontowej, tynki wewnętrzne cementowo –
wapienne, stolarka okienna i drzwiowa drewniana (stolarka okienna miejscami wymieniona na PCV).
Stan techniczny oceniony jako pogorszony. Naprawy wymagają tynki, w których występują liczne
ubytki i pęknięcia. Stan techniczny ścian nośnych i dachu oceniony, jako dostateczny. Okna i drzwi
na klatce schodowej wymagają wymiany, z kolei schody, i miejscowo tynki, remontu
2) nr 22: budynek o nr ewidencyjnym 665, powierzchnia użytkowa 266,74 m2, 4-kondygnacyjny,
podpiwniczony, 6 niewyodrębnionych lokali mieszkalnych i 1 lokal użytkowy. W budynku nie ma lokali,
w których najem został nawiązany na czas nieoznaczony. Wybudowany w początku XX w.,
w technologii tradycyjnej, tj. ściany murowane z cegły, stropy drewniane, dach o drewnianej
konstrukcji, kryty papą, schody stalowe, elewacja otynkowana, malowana od strony frontowej, tynki
wewnętrzne cementowo – wapienne, stolarka okienna i drzwiowa drewniana (stolarka okienna
miejscami wymieniona na PCV). Stan techniczny oceniony jako pogorszony. Naprawy wymagają tynki,
w których występują liczne ubytki i pęknięcia. Stan techniczny dachu dobry, ścian nośnych oraz okna
i drzwi na klatce schodowej w stanie dostatecznym.
3) garaże murowane: budynki – o nr ewidencyjnym 667, powierzchnia użytkowa 37,00 m2, nr
ewidencyjnym 669, powierzchnia użytkowa 11,00 m2. Budynki murowane, otynkowane, z bramami
malowanymi z blachy, dachy płaskie, kryte papą. Stan techniczny garaży przeciętny, gdzie jeden
z budynków wymaga naprawy tynków zewnętrznych na jednej ze ścian. Garaże są wynajmowane.
Umowy zostały zawarte:
a) na czas nieoznaczony, z 3-miesięcznym terminem wypowiedzenia, ze skutkiem na koniec miesiąca
kalendarzowego;
b) do końca marca 2025 r., z 1-miesięcznym terminem wypowiedzenia.
4) budynki o nr 666, nr 668 oraz nr 670 to budynki pomieszczeń gospodarczych, które ze względu na
stan techniczny nadają się do wyburzenia, w związku z czym nie ujęto ich w wycenie.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
1) Teren nieruchomości znajduje się na obszarze, na którym obowiązuje uchwała Nr XXVI/231/16
Rady   Miejskiej   w Świętochłowicach       z   19 września   2016 r.   w sprawie    miejscowego    planu
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic: DTŚ, Bytomskiej oraz torów kolejowych
i granicy administracyjnej miasta. Nieruchomość jest określona symbolem MW/U – tereny zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej.
2) Budynki przy ul. Dworcowej 20 i 22 znajdują się w Gminnej Ewidencji Zabytków, prowadzonej
w oparciu o przepis art. 22 ust. 4 ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad
zabytkami. Zgodnie z Zarządzeniem Prezydenta Miasta Świętochłowice Nr 4/2013 z dnia 7.01.2013 r.,
wraz ze zmianą przyjętą zarządzeniem nr 146/2021 z dnia 24 marca 2021 r. nieruchomość nie znajduje
się na obszarze chronionym.
3) Zgodnie z treścią § 7 pkt 2) i 3) Uchwały Nr XXVI/231/16 Rady Miejskiej w Świętochłowicach
z 19 września 2016 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w
rejonie ulic: DTŚ, Bytomskiej oraz torów kolejowych i granicy administracyjnej miasta inwestorów
obowiązują następujące zasady w zakresie prac budowlanych:
a) nakaz stosowania materiałów tradycyjnych, takich jak: dla ścian cegła elewacyjna lub cegła, tynk
oraz materiałów pomocniczych typu: drewno, tynk, szkło, stal, a na pokrycie dachów - dachówka
ceramiczna, blacha, dachówka bitumiczna;
b) zakaz stosowania sidingów, blach trapezowych, blach falistych;
c) nakaz zachowania detalu architektonicznego, bryły budynku, podziałów architektonicznych;
d) nakaz zachowania istniejącej (pierwotnej) stolarki okiennej i drzwiowej z możliwością jej wymiany
na analogiczną z zachowaniem oryginalnych proporcji podziałów i kolorystyki;
e) nakaz zachowania istniejących (pierwotnych) podziałów stolarki okiennej i drzwiowej;
f) nakaz zachowania istniejącej kolorystyki stolarki okiennej i drzwiowej z dopuszczeniem
zastosowania nowych kolorów w przypadku kompleksowej wymiany stolarki;
g) nakaz stosowania kolorystyki spójnej, jednolitej dla jednego budynku;
h) w przypadku przeprowadzania działań renowacyjnych elewacji ustala się nakaz oczyszczenia cegły
elewacyjnej poprzez: oczyszczenie z farb, usunięcie tynków nałożonych wtórnie na elewacji;
i) zakaz umieszczania banerów reklamowych, transparentów, plakatów na elewacjach budynków oraz
urządzeń i tablic reklamowych wielkoformatowych za wyjątkiem ścian szczytowych pozbawionych
otworów okiennych na wysokości do 6m od poziomu terenu;
j) zakaz prowadzenia kabli przyłączeniowych, instalacji, urządzeń i anten na elewacji budynku od
strony dróg publicznych;
k) zakaz malowania elewacji ceglanej oraz zmiany na inny materiał elewacyjny z zastrzeżeniem
dopuszczenia   ocieplenia     budynku   z       nakazem   odtworzenia    formy      historycznego   detalu
architektonicznego, takich jak obramienia okienne i drzwiowe, gzymsy, pilastry;
l) zakaz stosowania kolorystyki jaskrawej.
                                  II. (INFORMACJE O PRZETARGU)
1. Pierwszy przetarg odbędzie się 22 września 2023 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
2. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 660 000,00 zł (sześćset
sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) netto/brutto. Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a) ustawy z dnia 11
marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.) do ceny
nieruchomości zabudowanej nie dolicza się podatku VAT, zgodnie ze zwolnieniem przedmiotowym.
3. Wadium w kwocie 60 000,00 zł (sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) należy wnieść w pieniądzu
przelewem na konto prowadzone przez PKO B.P. SA nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 18
września 2023 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy
Urzędu Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Dworcowa 20-22”.


                                     III. (ZASADY PRZETARGU)
1. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
2. Każdy zainteresowany uczestnictwem w przetargu zobowiązany jest do wpłaty wadium w terminie,
w wysokości i w sposób określony w pkt II. ppkt 3) oraz przedłożenia komisji przetargowej, najpóźniej
w dniu przetargu:
1) Pisemnego   zgłoszenia   uczestnictwa    w   przetargu   zawierającego   oznaczenie    geodezyjne
nieruchomości, a ponadto: imiona, nazwisko, serię i nr dowodu osobistego, PESEL. W przypadku
podmiotów innych, niż osoby fizyczne, zgłoszenie powinno zawierać nazwę firmy, siedzibę, numer
KRS lub REGON i dane pełnomocników/osób reprezentujących w przetargu. Zgłoszenie musi zawierać
dodatkowo następujące oświadczenia:
a) „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
b) „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
c) „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) Ważnego dowodu tożsamości (osoby fizyczne). W przypadku osób prowadzących działalność
gospodarczą – aktualny wypis z Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej oraz dowód
tożsamości. W przypadku pełnomocników – pełnomocnictwo oraz dowód tożsamości osoby
umocowanej do działania. W przypadku osoby prawnej - aktualny wypisu z KRS oraz dowód tożsamości
osoby, której reprezentacja wynika z KRS.
3. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
4. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
5. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.
                                IV. (ZAWARCIE UMOWY SPRZEDAŻY)
1. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
2. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt 1.
W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy.
3. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
4. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


                                  V. (INFORMACJE DODATKOWE)
1. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Infopublikatorze, w Biuletynie Informacji Publicznej oraz
zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy ul.
Katowickiej 54.
2. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.



                                                               Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                       I Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                       /-/ Sławomir Pośpiech
