                                                        Wywieszono na tablicy:       4.08.2023 r.
                                                        Zdjęto z tablicy:            8.09.2023 r.


                                                                       Świętochłowice, 4 sierpnia 2023 r.


MK.6840.22.2022.GP

Na podstawie § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), Uchwały
Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia zasad nabywania,
zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata,
Zarządzenia Nr 270/2023 Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 5 czerwca 2023 r. w sprawie sprzedaży,
w trybie przetargu ustnego ograniczonego, nieruchomości niezabudowanej, położonej przy ul. Katowickiej 37-38
w Świętochłowicach


                                PREZYDENT MIASTA ŚWIĘTOCHŁOWICE
                                 ogłasza I przetarg ustny ograniczony
                                              na sprzedaż:




                                        I. (OPIS NIERUCHOMOŚCI)
1. Nieruchomości gruntowej niezabudowanej, będącej własnością Gminy Świętochłowice, składającej
się z działki gruntu o nr ewidencyjnym 4610, obręb Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa
G.423, powierzchnia działki 0,0209 ha (209 m2). Nieruchomość położona przy ul. Katowickiej 37-38,
w Świętochłowicach, w dzielnicy Centrum. Dla nieruchomości prowadzona jest, przez Sąd Rejonowy
w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych, księga wieczysta nr KA1C/00008030/9.
2. Działy III i IV księgi wieczystej nr KA1C/00008030/9 są wolne od wpisów.
3. Niezabudowana działka gruntu, wchodząca w skład nieruchomości objętej księgą wieczystą nr
KA1C/00008030/9. Teren znajduje się w centrum miasta, o nawierzchni gruntowej nieutwardzonej,
użytkowany jako grunt zieleni miejskiej, nieurządzony oraz niezagospodarowany. Nieruchomość
porośnięta jest roślinnością niską o bagatelnej wartości gospodarczej. Nieruchomość w kształcie
wydłużonego prostokąta. Nieruchomość jest częściowo ogrodzona wzdłuż północnej i południowej
granicy ogrodzeniem betonowym sąsiednich nieruchomości. Charakteryzuje się z lekkim spadkiem w
kierunku wschodniej granicy, spływ wód opadowych zgodnie z morfologią terenu, który wymaga
niwelacji. Przez działkę gruntu przebiega infrastruktura podziemna (magistrala wodociągowa
należąca do ChŚPWiK Sp. z o.o.), co ogranicza możliwość swobodnego zagospodarowania
nieruchomości. Działka posiada dostęp do drogi publicznej od strony ul. Katowickiej. W pobliżu
nieruchomości znajdują się sieci – kanalizacyjna, elektroenergetyczna oraz gazowa. Nieruchomość
położona jest w strefie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej oraz handlowo-usługowej.
Nieruchomość bardzo dobrze położona względem głównych szlaków komunikacyjnych gminy.
4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: teren nieruchomości znajduje się
na obszarze, na którym obowiązuje Uchwała Nr XXV/231/16 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia
19 września 2016 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru
w rejonie ulic: DTŚ, Bytomskiej oraz torów kolejowych i granicy administracyjnej miasta.
Nieruchomość znajduje się na obszarze oznaczonym symbolem MW - tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej.


                                 II. (INFORMACJE O PRZETARGU)
1. Pierwszy przetarg odbędzie się 8 września 2023 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.
2. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 10 500,00 zł (dziesięć tysięcy
pięćset złotych 00/100) netto.
3. Wadium w kwocie 1 000,00 zł (jeden tysiąc złotych 00/100) należy wnieść w pieniądzu przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. SA nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 4 września
2023 r. (za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego) z dopiskiem: „MK/2020/wadium do przetargu ul. Katowicka 37-38”.
4. Pomimo dostępu do drogi publicznej nieruchomość o szerokości wynoszącej ok. 4,40 m nie nadaje
się do zagospodarowania, jako samodzielna działka budowlana. Wobec tego przetarg zostanie
ograniczony do właścicieli nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki gruntu o nr: 718/156
oraz 1542/156 i 3326/156.
5. Pisemnego zgłoszenia uczestnictwa w przetargu można dokonać do 28 sierpnia 2023 r. Zgłoszenie
może być wysłane pocztą, lub dokonane osobiście w siedzibie Urzędu Miasta Świętochłowice ul.
Katowicka 54, 41-600 Świętochłowice. Lista osób zakwalifikowanych zostanie zamieszczona
w Biuletynie Informacji Publicznej oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Świętochłowice nie później
niż dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.


                                     III. (ZASADY PRZETARGU)
1. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
2. Każdy zainteresowany uczestnictwem w przetargu zobowiązany jest do wpłaty wadium w terminie,
w wysokości i w sposób określony w ust. II. pkt 3) oraz przedłożenia komisji przetargowej, najpóźniej
w dniu przetargu:
1) pisemnego   zgłoszenia   uczestnictwa    w   przetargu   zawierającego   oznaczenie   geodezyjne
nieruchomości, a ponadto: imiona, nazwisko, serię i nr dowodu osobistego, PESEL. W przypadku
podmiotów innych, niż osoby fizyczne, zgłoszenie powinno zawierać nazwę firmy, siedzibę, numer
KRS lub REGON i dane pełnomocników/osób reprezentujących w przetargu. Zgłoszenie musi zawierać
dodatkowo następujące oświadczenia:
a) „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
b) „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
c) „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania
tej czynności na własny koszt”.
Zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
2) ważnego dowodu tożsamości (osoby fizyczne). W przypadku osób prowadzących działalność
gospodarczą – aktualny wypis z Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej oraz dowód
tożsamości. W przypadku pełnomocników – pełnomocnictwo oraz dowód tożsamości osoby
umocowanej do działania. W przypadku osoby prawnej - aktualny wypisu z KRS oraz dowód tożsamości
osoby, której reprezentacja wynika z KRS.
3. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
4. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
5. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                  IV. (ZAWARCIE UMOWY SPRZEDAŻY)
1. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
2. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt 1.
W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy.
3. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
4. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).
                                  V. (INFORMACJE DODATKOWE)
1. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Infopublikatorze, w Biuletynie Informacji Publicznej oraz
zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy ul.
Katowickiej 54.
2. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.



                                                               Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                       I Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                       /-/ Sławomir Pośpiech
