                                                      Jelenia Góra, dnia 04.04.2022 roku

GNS.6820.1.2022.MKo

                                        DECYZJA

Na podstawie art. 9 ust. 2b, w związku z art. 9 ust. 2a, 2i, 2j ustawy z dnia 20 sierpnia
1997 r. Przepisy wprowadzające ustawę o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz. U.
z 1997r., Nr 121, poz. 770) oraz art. 104 § 1 ustawy z dnia 14 czerwca 1960 r. – Kodeks
postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2021 r., poz. 735 z późn. zm.),

                                      stwierdzam

nieodpłatne nabycie z dniem 1 stycznia 2016 roku z mocy prawa przez Skarb Państwa
mienia pozostałego po Przedsiębiorstwie Remontowo-Budowlanym „MURBET” z siedzibą
w Jeleniej Górze, obejmującego prawo użytkowania wieczystego nieruchomości
zabudowanej, położonej w Jeleniej Górze przy ulicy Zjednoczenia Narodowego 62,
w granicach działek nr: 8/1, 69/1, 69/3, 69/4 i 69/5, AM-3, obręb Cieplice – IV, o łącznej
powierzchni 0,4885ha, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00036253/7 wraz z prawem własności
posadowionych na nieruchomości zabudowań.

                                     Uzasadnienie

Ustawa z dnia 20 sierpnia 1997 r. Przepisy wprowadzające ustawę o Krajowym Rejestrze
Sądowym (Dz. U. z 1997r., Nr 121, poz. 770) uregulowała sytuację prawną podmiotów
podlegających obowiązkowi wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego i ich mienia.

Zgodnie z art. 9 ust. 2a tej ustawy podmioty podlegające obowiązkowi wpisu do
Krajowego Rejestru Sądowego, które były wpisane do rejestru sądowego na podstawie
przepisów obowiązujących do dnia wejścia w życie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r.
o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz. U. 2021r., poz. 112 z późn, zm.) i które do dnia
31 grudnia 2015 roku nie złożyły wniosku o wpis do rejestru, uznaje się za wykreślone
z rejestru z dniem 1 stycznia 2016 roku. W przypadku, gdy wniosek o wpis złożony został
przed dniem 1 stycznia 2016r. został po tej dacie zwrócony, odrzucony, oddalony albo
postępowanie o wpis zostało umorzone, skutek ten powstaje z dniem następującym po
dniu zwrotu, odrzucenia, oddalenia albo umorzenia postępowania.
Art. 9 ust. 2b ww. ustawy stanowi, że Skarb Państwa nabywa nieodpłatnie z mocy prawa
mienie podmiotów, o których mowa w art. 9 ust. 2a. Skarb Państwa ponosi
odpowiedzialność z nabytego mienia, za zobowiązania podmiotów, o których mowa w art.
9 ust. 2a tej ustawy, a prawa wspólników, członków spółdzielni i innych osób
uprawnionych do udziału w majątku likwidacyjnym wygasają z chwilą wykreślenia
podmiotu z rejestru.
Na podstawie art. 9 ust. 2b ww. ustawy roszczenia wierzycieli podmiotów, o których
mowa w art. 9 ust. 2a tej ustawy wygasają, jeżeli nie będą dochodzone przeciwko
Skarbowi Państwa w terminie roku od chwili nabycia mienia przez Skarb Państwa.

Jak wynika z art. 9 ust. 2i cytowanej ustawy, nabycie przez Skarb Państwa własności
nieruchomości albo użytkowania wieczystego stwierdza, w drodze decyzji, starosta
właściwy ze względu na miejsce położenia nieruchomości.

W postępowaniach dotyczących mienia i zobowiązań, pozostałych po podmiotach
wykreślonych z Krajowego Rejestru Sądowego, o których mowa w art. 9 ust. 2b, oraz
w innych sprawach dotyczących gospodarowania tym mieniem, Skarb Państwa jest
reprezentowany przez starostę, wykonującego zadania z zakresu administracji rządowej,
właściwego ze względu na ostatnią siedzibę podmiotu, o którym mowa w art. 9 ust. 2a.

Zgodnie z informacją uzyskaną z Sądu Rejonowego dla Wrocławia-Fabrycznej IX Wydział
Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego z dnia 5 listopada 2018 roku znak:
Dz.Kor.1232/2018 ustalono, że podmiot pod nazwą Przedsiębiorstwo Remontowo-
Budowlane „MURBET” w Jeleniej Górze w nowym rejestrze KRS nie został ujawniony.
W związku z powyższym, na podstawie art. 9 ust. 2b tej ustawy Skarb Państwa nabył
nieodpłatnie z mocy prawa mienie pozostałe po Przedsiębiorstwie Remontowo-
Budowlanym „MURBET” z siedzibą w Jeleniej Górze.
Jak ustalono w toku postępowania, w dniu 1 stycznia 2016 roku, w skład mienia ww.
Przedsiębiorstwa, wchodziło prawo użytkowania wieczystego ustanowionego na
nieruchomości zabudowanej położonej w Jeleniej Górze przy ulicy Zjednoczenia
Narodowego 62, w granicach działek nr: 8/1, 69/1, 69/3, 69/4 i 69/5, AM-3, obręb
Cieplice – IV, o łącznej powierzchni 0,4885ha, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze
VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00036253/7 oraz
z prawo własności posadowionych na nieruchomości zabudowań.

Z uwagi na miejsce położenia nieruchomości, zgodnie z art. 9 ust. 2i cyt. ustawy,
organem właściwym do wydania deklaratoryjnej decyzji stwierdzającej nabycie z mocy
prawa przez Skarb Państwa prawa użytkowania wieczystego przedmiotowej
nieruchomości oraz prawa własności zabudowań, jest Prezydent Miasta Jeleniej Góry –
działający jako starosta wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej.
Nabycie prawa użytkowania wieczystego gruntu oraz prawa własności zabudowań przez
Skarb Państwa na podstawie art. 9 ust. 2b ww. ustawy ma charakter nabycia
pierwotnego, co oznacza, że następuje bez obciążeń – poza przypadkami szczegółowo
opisanymi w art. 9 ust. 2b-2h tej ustawy.

Mając na uwadze powyższe, orzeczono jak w sentencji decyzji.

Niniejsza decyzja stanowi podstawę do ujawnienia prawa użytkowania wieczystego
Skarbu Państwa w księdze wieczystej oraz w operacie ewidencji gruntów i budynków.

                                       pouczenie

Od niniejszej decyzji przysługuje stronom odwołanie do Wojewody Dolnośląskiego za
pośrednictwem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w terminie 14 dni, licząc od dnia
otrzymania niniejszej decyzji.
W trakcie biegu terminu do wniesienia odwołania strona może zrzec się prawa do
wniesienia odwołania wobec organu administracji publicznej, który wydał decyzję. Z
dniem doręczenia organowi administracji publicznej oświadczenia o zrzeczeniu się prawa
do wniesienia odwołania przez ostatnią ze stron postępowania, decyzja staje się
ostateczna i prawomocna.

Decyzja została podana do publicznej wiadomości w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta
Jelenia Góra na okres 14 dni.




                                                               Prezydent Miasta
                                                                 Jeleniej Góry
                                                                Jerzy Łużniak
