                                                           Wywieszono na tablicy: 22.09.2023 r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      27.11.2023 r.


                                                         Świętochłowice, dnia 22 września 2023 r.

MK.6840.37.2023.KKK
e-dok: 31585.2023


Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 366/2023 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z dnia 09 sierpnia 2023 r. w sprawie sprzedaży w drodze przetargu ustnego
nieograniczonego prawa własności części nieruchomości stanowiącej własność Gminy Świętochłowice,
położonej w rejonie granicy z m. Bytom i m. Ruda Śląska w Świętochłowicach, oznaczonej geodezyjnie
jako dz. nr 3116/175.


                                  Prezydent Miasta Świętochłowice
                        ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:


1. Prawa własności niezabudowanej części nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Gminy
Świętochłowice, oznaczonej geodezyjnie jako działka o numerze 3116/175 o pow. 3,7749 ha
(37 749 m2), obręb Chropaczów (0001), położonej w rejonie granicy z m. Bytom i m. Ruda Śląska;
w/w. działka objęta jest jednostką rejestrową G. 125 oraz księgą wieczystą KW nr KA1C/00007895/3,
prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie.


2. Działka zlokalizowana w północno-zachodniej części miasta. Otoczenie stanowi nowopowstająca
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny niezabudowane porośnięte roślinnością (roślinność
trawiasta, drzewa). W niedalekiej odległości znajdują się schrony bojowe należące do Obszaru
Warownego Śląsk. Działka charakteryzuje się wysoką atrakcyjnością lokalizacyjną i inwestycyjną.
Działka gruntowa, niezabudowana, w zdecydowanej większości porośnięta roślinnością trawiastą.
Fragmentarycznie działka porośnięta drzewami. Działka posiada kształt nieregularny zbliżony
do trapezu prostokątnego. Działka lekko pochylona w kierunku północno- wschodnim. Kształt umożliwia
wykorzystanie zgodnie z MPZP. Działka nieuzbrojona. W sąsiedztwie przebiega sieć energetyczna,
wodociągowa, kanalizacyjna i gazowa.
3. Wraz ze sprzedażą części przedmiotowej nieruchomości Gmina Świętochłowice ustanowi odpłatną
służebność przechodu i przejazdu na części działki o numerze 3116/176 na rzecz każdoczesnego
właściciela działki 3116/175.
4. W dziale III księgi wieczystej KA1C/00007895/3 widnieją dwa wpisy: ograniczone prawo rzeczowe
związane z inną nieruchomością oraz inny wpis. Dział IV wolny jest wpisów.


5. Zobowiązania, których przedmiotem jest nieruchomość: na dzień publikacji niniejszego
ogłoszenia, część nieruchomości podlegająca sprzedaży objęta jest umową dzierżawy.
6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób             jej   zagospodarowania:   Zgodnie z     Uchwałą
nr LXXII/573/23 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 26.06.2023 r. w sprawie zmiany miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru położonego w północno-zachodniej części miasta
Świętochłowice ograniczonego granicą administracyjną miasta, ulicą Chorzowską oraz projektowaną
drogą północ-południe przyjętego Uchwałą nr V/39/15 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia
28 stycznia 2015 r. z późniejszymi zmianami - działka oznaczona jest w ww. mpzp jednostką L2.38MN
jako tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej (Dz.U. Województwa Śląskiego z dnia 07 lipca
2023 r., poz. 5449).


7. Pierwszy przetarg odbędzie się 27 listopada 2023 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

8. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 8.900.000,00 zł (słownie: osiem
milionów dziewięćset tysięcy złotych 00/100) netto. Do wylicytowanej w przetargu ceny sprzedaży
części nieruchomości zostanie doliczony podatek od towarów i usług według stawki obowiązującej
na dzień sprzedaży.

Do ceny sprzedaży zostanie doliczone jednorazowe wynagrodzenie za ustanowienie służebności prawa
przechodu i przejazdu w wysokości 43.562,00 zł netto. Do wynagrodzenia za ustanowienie służebności
doliczony zostanie podatek od towarów i usług według stawki obowiązującej na dzień zbycia
i ustanowienia służebności.


9. Wadium w kwocie 450.000,00 zł (słownie: czterysta pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) należy
wnieść przelewem na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586
do 22 listopada 2023 r. z dopiskiem: „MK/2023/wadium do przetargu, rejon granicy z m. Bytom
i m. Ruda Śląska”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego.


10. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


11. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
1) wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie,
2) przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu przetargu: pisemne zgłoszenie uczestnictwa
w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu
osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
− „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.
Oświadczenie     można   pobrać   poprzez   bip.swietochlowice.pl/załatw   sprawę/Wydział    Mienia
Komunalnego/formularz zgłoszenia uczestnictwa w przetargu.
3) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, oprócz aktualnego
wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające
do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
4) W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


12. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w   języku   polskim.   Dokumenty   w   języku   innym,    niż   polski,   powinny   być   przedkładane
wraz uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


13. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


14. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


15. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez
PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności części
nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym
zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


16. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy, podanym w zawiadomieniu,
o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie przedłoży,
w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra, zezwalającej
na nabycie nieruchomości.


17. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


18. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


19. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


20. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Infopublikatorze.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.
21. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.




                                                      Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                              I Z-ca Prezydenta Miasta


                                                              /-/ Sławomir Pośpiech
