                                                           Wywieszono na tablicy: 15.11.2023 r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      12.01.2024 r.


                                                       Świętochłowice, dnia 15 listopada 2023 r.

MK.6840.55.2022.KKK
e-dok: 37054.2023.



Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 276/23 Wojewody Śląskiego z dnia
10 sierpnia 2023 r. w sprawie udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części
nieruchomości Skarbu Państwa, położonej w Świętochłowicach oraz Zarządzenia Nr 414/2023
Prezydenta Miasta Świętochłowice wykonującego zadania z zakresu administracji rządowej z dnia
08 września 2023 r. w sprawie sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego prawa
własności części nieruchomości stanowiącej własność Skarbu Państwa położonej w rejonie ulicy
Wojska Polskiego 16 B, 16 C i Szybu II, III b. KWK „Polska Wirek”, oznaczonej geodezyjnie jako dz. nr
4197.


                                Prezydent Miasta Świętochłowice
                      wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej
                      ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:
1. Prawa własności części niezabudowanej nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Skarbu
Państwa, oznaczonej geodezyjnie jako działka gruntu o numerze 4197, pow. 0,1153 ha, obręb
Świętochłowice (0003), położona: w rejonie ul. Wojska Polskiego 16B, 16C, i Szybu II, III b. KWK
„:Polska-Wirek” ; w/w. działka objęta jest jednostką rejestrową G. 2365 oraz księgą wieczystą
KW nr KA1C/00046703/6, prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie;
2. Działka położona w południowej części miasta Świętochłowice. W sąsiedztwie znajdują się tereny
niezabudowane przeznaczone pod zabudowę przemysłową oraz zabudowę o charakterze przemysłowo
– magazynowym. W niedalekiej odległości przebiega linia kolejowa. W dalszej odległości znajduje się
zabudowa mieszkaniowa oraz handlowo – usługowa. Brak w bliskiej odległości dostępu do ważnych
szlaków komunikacyjnych o dużej przepustowości.
Działka znajduje się w rejonie ul. Wojska Polskiego oraz Szybu II, III b. KWK „Polska – Wirek”. Działka
gruntowa, niezabudowana, w większości użytkowana jako droga dojazdowa, w pozostałej części
porośnięta dziko rosnącą roślinnością.
Działka posiada kształt nieregularny, zbliżony do wydłużonego prostokąta. Teren działki równy.
Działka uzbrojona w sieć energetyczną, wodociągową i kanalizacyjną. Działka posiada dostęp do drogi
utwardzonej kostką betonową.


3. Obciążenia nieruchomości - w dziale III księgi wieczystej widnieją wpisy: ograniczone prawa
rzeczowe. Dział IV – wolny jest od wpisów.


4. Zobowiązania, których przedmiotem jest część nieruchomości – działka objęta jest umową
dzierżawy.


5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z obowiązującym
miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla obszaru ograniczonego ulicami: Wojska
Polskiego i Metalowców oraz torami kolejowymi przyjętym Uchwałą nr V/37/15 Rady Miejskiej
w Świętochłowicach z dnia 28 stycznia 2015 r. (Dz.Urz.Woj.Sla.2015.598), mieści się w granicach
jednostki B1.13UP, przeznaczonej pod tereny usług komercyjnych i produkcyjnych.
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa działka nie
jest przeznaczona do zalesienia.


6. Pierwszy przetarg odbędzie się 12 stycznia 2024 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


7. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 150.000,00 zł (słownie: sto
pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100). Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki
na dzień zbycia.


8. Wadium w kwocie 15 000,00 zł (słownie: piętnaście tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 08 stycznia 2024 r.
z dopiskiem: „MK/2023/wadium do przetargu rejon ul. Wojska Polskiego 16B, 16 Ci Szybu II, III b. KWK
„Polska – Wirek”, Skarb Państwa”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego.


9. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


10. Na mocy Zarządzenia Nr 276/23 Wojewody Śląskiego z dnia 10 sierpnia 2023 r. w sprawie
udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części nieruchomości Skarbu
Państwa, położonej w Świętochłowicach, cena wywoławcza we wszystkich prowadzonych przetargach
lub rokowaniach nie może ulec zmianie.


11. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawiania nieruchomości poza
obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie przepisów ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
Rzeczpospolitej Polskiej:
1) zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie, jeżeli
zgłoszą uczestnictwo w przetargu pisemnie, na zasadach wymienionych w pkt 11 ppkt 2) – 3)
niniejszego Ogłoszenia;
2) w terminie do 08 stycznia 2024 r. są zobowiązane przedłożyć oryginał zaświadczenia lub decyzji,
które potwierdzają prawo do rekompensaty za mienie pozostawione poza granicami kraju a adnotacją
właściwego Wojewody o wpisie do rejestru osób posiadających uprawnienia do rekompensaty za
pozostawione mienie, o którym mowa w art. 19 ust. 1 ustawy z dnia 8 lipca 2005 r. o realizacji prawa do
rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej Polskiej;
3) w terminie do 8 stycznia 2024 r. zobowiązane są do złożenia pisemnego oświadczenia
do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego do przetargu na wypadek uchylenia się
od zawarcia umowy.


12. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
1) Wpłacą wadium w określonej wysokości i w terminie do dnia 08 stycznia 2024 r. oraz przedłożą
komisji przetargowej, najpóźniej w dniu przetargu:
2) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
− „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.
Pisemne zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0;
3) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, oprócz aktualnego
wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające do
działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
4) W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


13. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w języku polskim. Dokumenty w języku innym, niż polski, powinny być przedkładane wraz
uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


14. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


15. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


16. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


17. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy, podanym w zawiadomieniu,
o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie przedłoży,
w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra, zezwalającej
na nabycie nieruchomości.


18. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


19. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


20. Prezydent Miasta Świętochłowice wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


21. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Infopublikatorze.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.


22. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.
Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
I Z-ca Prezydenta Miasta


/-/ Sławomir Pośpiech
