                                                          Wywieszono na tablicy: 22.11.2023 r.
                                                          Zdjęto z tablicy:      19.01.2024 r.


                                                      Świętochłowice, dnia 22 listopada 2023 r.

MK.6840.2.2023.KKK
e-dok: 37660.2023

Na podstawie § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 202/23 Wojewody Śląskiego z dnia
16 czerwca 2023 r. w sprawie udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części
nieruchomości Skarbu Państwa, położonej w Świętochłowicach na terenach po b. KWK „Polska-Wirek”
przy Hucie „Florian” oraz Zarządzenia Nr 533/2023 Prezydenta Miasta Świętochłowice wykonującego
zadania z zakresu administracji rządowej z dnia 21 listopada 2023 r. w sprawie sprzedaży w drodze
przetargu ustnego ograniczonego prawa własności części nieruchomości stanowiącej własność Skarbu
Państwa położonej na terenach po b.KWK „Polska – Wirek” przy Hucie „Florian, oznaczonej geodezyjnie
jako działka numer 3979


                               Prezydent Miasta Świętochłowice
                     wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej
                      ogłasza II przetarg ustny ograniczony na sprzedaż:


1. Prawa własności części niezabudowanej nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Skarbu
Państwa, oznaczonej geodezyjnie jako działka gruntu o numerze 3979 o pow. 0,1115 ha, obręb
Świętochłowice (0003), położona: na terenach po b. KWK „Polska – Wirek” – przy Hucie Florian;
w/w. działka objęta jest jednostką rejestrową G. 620 oraz księgą wieczystą KW nr KA1C/00017950/0,
prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie.
2. Działka położona w południowej części miasta Świętochłowice. W sąsiedztwie znajdują się tereny
niezabudowane przeznaczone pod zabudowę przemysłową oraz zabudowa o charakterze przemysłowo
– magazynowym. W niedalekiej odległości przebiega linia kolejowa. W dalszej odległości znajduje się
zabudowa mieszkaniowa oraz handlowo – usługowa. Brak w bliskiej odległości dostępu do ważnych
szlaków komunikacyjnych o dużej przepustowości. Działka znajduje się na terenach po byłej KWK
„Polska – Wirek” przy Hucie Florian. Działka gruntowa porośnięta dziko rosnącą roślinnością. Na terenie
działki znajdują się pozostałości po dawnej zabudowie (betonowe fragmenty fundamentów).
Działka posiada kształt nieregularny, znacznie wydłużony. Kształt powoduje istotne problemy
w optymalnym zagospodarowaniu.
Działka nieuzbrojona. Działka nie posiada bezpośredniego dostępu do asfaltowej drogi publicznej.
Dostęp do drogi odbywać się będzie poprzez działkę sąsiadującą.


3. W dziale III księgi wieczystej widnieje wpis: ograniczone prawo rzeczowe związane z inną
nieruchomością. Dział IV – wolny jest od wpisów.


4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z obowiązującym
miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla obszaru ograniczonego ulicami: Wojska
Polskiego i Metalowców oraz torami kolejowymi, zatwierdzonym Uchwałą Nr V/37/15 Rady Miejskiej
w Świętochłowicach z dnia 28 stycznia 2015 r., (ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa
Śląskiego poz. 598 z dnia 6 lutego 2015 r.) dla nieruchomości obowiązuje zapis B1.13UP – tereny
zabudowy usług komercyjnych i produkcyjnych, częściowo KW3 przeznaczonej pod tereny dróg
wewnętrznych oraz B 1.12.PP przeznaczonej pod tereny zabudowy przemysłowo – produkcyjnej


5. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 13 października 2023 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54. Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym - wadium wpłaciła
jedna osoba, która stawiła się na przetargu, lecz nie udzieliła postąpienia.

6. Drugi przetarg odbędzie się w dniu 19 stycznia 2024 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


7. Cenę wywoławczą do drugiego przetargu ustala się w wysokości 140.000,00 zł (słownie: sto
czterdzieści tysięcy złotych 00/100) netto. Do ceny doliczony zostanie podatek od towarów i usług wg
stawki na dzień zbycia.


8. Wadium w kwocie 15 000,00 zł (słownie: piętnaście tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 15 stycznia 2024 r.
z dopiskiem: „MK/2023/wadium do II przetargu - teren po b. KWK „Polska – Wirek” – przy Hucie Florian,
Skarb Państwa”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego.

9. Sprzedaż części nieruchomości nastąpi w drodze przetargu ustnego ograniczonego do właścicieli
bądź użytkowników wieczystych działek przyległych, tj: 3891, 3980, 1597/285, 4249/1, 3892. Forma
przetargu ustnego ograniczonego została wybrana z uwagi na brak dostępu sprzedawanej działki
do drogi publicznej. Dostęp do drogi publicznej, nastąpi przez działkę przyległą w zależności od wyniku
przetargu.


10. Pisemnego zgłoszenia uczestnictwa w przetargu można dokonać do 08 stycznia 2024 r.
Zgłoszenie może być wysłane pocztą, lub dokonane osobiście w siedzibie Urzędu Miasta
Świętochłowice, ul. Katowicka 54, 41-600 Świętochłowice. Lista osób zakwalifikowanych zostanie
zamieszczona w Biuletynie Informacji Publicznej oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
Świętochłowice nie później niż dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.


11. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


12. Na mocy Zarządzenia Nr 202/23 Wojewody Śląskiego z dnia 16 czerwca 2023 r. w sprawie
udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części nieruchomości Skarbu
Państwa, położonej w Świętochłowicach na terenach po b. KWK „Polska-Wirek” przy Hucie „Florian”,
cena wywoławcza we wszystkich prowadzonych przetargach lub rokowaniach nie może ulec zmianie.


13. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawiania nieruchomości poza
obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie przepisów ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
Rzeczpospolitej Polskiej:
1) zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie, jeżeli
zgłoszą uczestnictwo w przetargu pisemnie, na zasadach wymienionych w pkt 13 ppkt 2) – 3)
niniejszego Ogłoszenia;
2) w terminie do 15 stycznia 2024 r. są zobowiązane przedłożyć oryginał zaświadczenia lub decyzji,
które potwierdzają prawo do rekompensaty za mienie pozostawione poza granicami kraju
a adnotacją właściwego Wojewody o wpisie do rejestru osób posiadających uprawnienia
do rekompensaty za pozostawione mienie, o którym mowa w art. 19 ust. 1 ustawy z dnia 8 lipca
2005 r. o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi
granicami Rzeczpospolitej Polskiej;
3) w terminie do 15 stycznia 2024 r. zobowiązane są do złożenia pisemnego oświadczenia
do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego do przetargu na wypadek uchylenia się
od zawarcia umowy.


14. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
1) wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie,
2) przedłożą pisemne zgłoszenia uczestnictwa w przetargu zawierające oznaczenie geodezyjne
nieruchomości, a ponadto: imiona, nazwisko, serię i nr dowodu osobistego, PESEL. W przypadku
podmiotów innych, niż osoby fizyczne, zgłoszenie powinno zawierać nazwę firmy, siedzibę, numer KRS
lub REGON i dane pełnomocników/osób reprezentujących w przetargu. Zgłoszenie musi zawierać
dodatkowo następujące oświadczenia:
− „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.
Zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
3) przedłożą ważny dowód tożsamości (osoby fizyczne). W przypadku osób prowadzących działalność
gospodarczą – aktualny wypis z Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej oraz dowód
tożsamości.
W przypadku pełnomocników – pełnomocnictwo oraz dowód tożsamości osoby umocowanej
do działania. W przypadku osoby prawnej - aktualny wypis z KRS oraz dowód tożsamości osoby, której
reprezentacja wynika z KRS.


15. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w języku polskim. Dokumenty w języku innym, niż polski, powinny być przedkładane wraz
uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


16. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


17. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


18. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez
PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności
nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym
zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


19. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy, podanym w zawiadomieniu,
o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie przedłoży,
w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra, zezwalającej
na nabycie nieruchomości.


20. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
21. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


22. Prezydent Miasta Świętochłowice wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


23. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Infopublikatorze.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.


24. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.



                                                              Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                      I Z-ca Prezydenta Miasta



                                                                      /-/ Sławomir Pośpiech
