                                                         Wywieszono na tablicy: 08.12.2023 r.
                                                         Zdjęto z tablicy:      23.02.2024 r.


                                                       Świętochłowice, dnia 8 grudnia 2023 r.
MK.6840.39.2021.KKK
e - dok.: 38747.2023.

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 470/2023 Prezydenta Miasta
Świętochłowice z 20 października 2023 r. w sprawie sprzedaży w drodze przetargu nieograniczonego
prawa własności niezabudowanej części nieruchomości położonej przy ul. Góra Hugona
w Świętochłowicach,

                                Prezydent Miasta Świętochłowice
                      ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:




1. prawa własności części niezabudowanej nieruchomości składającej się z działki gruntu nr 125,
o powierzchni 0,3001 ha, obręb Świętochłowice (0003), jednostka rejestrowa G.825, położonej przy
Góra Hugona; 41-600 Świętochłowice, objętej księgą wieczystą KW nr KA1C/00007171/2.
Działka gruntu nr 125 położona jest w południowej części miasta, w odległości ok. 2 km od centrum
i w odległości ok. 3 km od wjazdu na trasę DTŚ. W sąsiedztwie znajdują się tereny niezabudowane,
zalesione, ogródki działkowe, a w dalszej odległości znajduje się zabudowa mieszkaniowa i zabudowa
usługowa. Przystanki komunikacji miejskiej znajdują się przy ul. ks. Tunkla w odległości ok. 300m.
Działka nieogrodzona, niezagospodarowana, z płaską powierzchnią. W południowej części działki
znajduje się część pozostałości po budynku gospodarczym. Granice działki tworzą kształt regularny,
umożliwiający zabudowę mieszkaniową. Działka posiada dostęp do sieci elektroenergetycznej, sieci
wodociągowej, sieci teletechnicznej. W niedalekim sąsiedztwie przebiega także sieć gazowa i sieć
kanalizacyjna.
Dojazd do nieruchomości drogą nieurządzoną, od strony ul. ks. Ludwika Tunkla w Rudzie Śląskiej oraz
od ul. Śląskiej w Świętochłowicach.
W dziale I księgi wieczystej KA1C/00007171/2 widnieje wpis: „Każdoczesnym właścicielom (względnie
użytkownikom wieczystym) nieruchomości stanowiącej działkę nr 125 przysługuje służebność gruntowa
polegająca na prawie przechodu i przejazdu przez działki gruntu nr: 4313 i 3661 objęte księgą wieczystą
KA1C/00051030/5, wyznaczonym pasem gruntu o szerokości 8 metrów”.
W dziale III w/w księgi wieczystej widnieje wpis: „Służebność gruntowa polegająca na prawie przechodu
i przejazdu przez działkę gruntu nr 4312, pasem gruntu o szerokości 8 metrów, biegnącym od ulicy
śląskiej do wschodniej granicy nieruchomości władnącej - na rzecz każdoczesnych właścicieli
(względnie użytkowników wieczystych) nieruchomości stanowiącej działki nr: 3661, nr 4313 i nr 4314
objęte księga wieczystą KA1C/00051030/5”.


Wraz ze sprzedażą części przedmiotowej nieruchomości Gmina Świętochłowice ustanowi odpłatną
służebność przechodu i przejazdu na części działki o numerze 4312 na rzecz każdoczesnego
właściciela działki nr 125.


2. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren, na którym znajduje się
przedmiotowa nieruchomość objęty jest Uchwałą Nr L/393/21Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia
25 listopada 2021 r. w sprawie zmiany studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Świętochłowice. Nieruchomość stanowiąca działkę gruntu nr 125 znajduje się
na obszarze oznaczonym jednostką 3.M1 - tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i niskiej
intensywności.
Działka gruntu, na której ustanowiona zostanie służebność przejazdu i przechodu dla każdoczesnego
właściciela działki gruntu nr 125, znajduje się w granicach obowiązującego miejscowego planu
zagospodarowania      przestrzennego    zatwierdzonego     Uchwałą    Rady    Miejskiej   Świętochłowice
Nr XXII/167/2019 z dnia 25 listopada 2019 r. i oznaczona jest symbolem 2ZP – tereny zieleni
urządzonej. Dla w/w działek gruntu nie wydano decyzji o warunkach zabudowy.


3. Pierwszy przetarg odbędzie się 23 lutego 2024 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


4. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 950 000,00 zł (słownie:
dziewięćset pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100). Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT zgodnie
z art. 43 ust. 1 pkt 9) w zw. z art. 2 pkt 33) ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
(Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn. zm.).


5. Wadium w kwocie 100 000,00 zł (sto tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem na konto
prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 19 lutego 2024r. (za datę
wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego) z dopiskiem:
„MK/2020/wadium do przetargu ul. Góra Hugona”.

6. Wynagrodzenie z tytułu ustanowienia na działce gruntu nr 4312 służebności gruntowej przejazdu
i przechodu na rzecz każdoczesnego właściciela działki nr 125 wyniesie 17 440,00 zł netto (słownie:
siedemnaście tysięcy czterysta czterdzieści złotych 00/100). Do w/w kwoty netto dolicza się podatek
VAT od towarów i usług wg stawki obowiązującej na ustanowienia służebności.
7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli:
1) wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu przetargu:
2) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
− „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.
Oświadczenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0
3) Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej
przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu
notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
4) W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


9. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


10. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


11. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu
21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


12. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy
nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt
poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


14. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


15. Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.
16. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w Monitorze Urzędowym, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.


17. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 118, tel. 32 3491-932.



                                                              Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                      I Z-ca Prezydenta Miasta


                                                                      /-/ Sławomir Pośpiech
