                                               Nakło nad Notecią, dnia 2 grudnia 2020 roku



  WRN 6840.01.2020



                                 Informacja o wyniku przetargu



Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2014 r. poz. 1490 ze zm.) informuje, że w dniu
2 grudnia 2020 roku w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzono
postępowanie w sprawie pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
niezabudowanej nieruchomości gruntowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr
544/11, o pow. 0,1513 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00008991/8, położonej w obrębie
Paterek, przy ulicy Łąkowej.

Komisja Przetargowa powołana Zarządzeniem nr 204 /2020 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło
nad Notecią z dnia 30 listopada 2020r. stwierdziła, że nie została złożona żadna oferta na kupno
opisanej wyżej nieruchomości, zatem przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
