                                                         O G Ł O S Z E N I E
                                               Burmistrza Poddębic z dnia 15 czerwca 2026 roku
        w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej
                       stanowiącej własność Gminy Poddębice położonej w Poddębicach w obrębie geodezyjnym nr 1

          Stosownie do postanowień art. 38 ust.1 i art. 40 ust. 1 pkt. 1 z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026 r. poz.
      399) p o d a j e s i ę do publicznej wiadomości niżej wyszczególniony wykaz nieruchomości gruntowej zabudowanej stanowiącej własność Gminy
      Poddębice przeznaczonej do sprzedaży.
                               Wykaz nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży stanowiącej własność Gminy Poddębice
Lp.   Położenie    Numer     Pow.      Nr Kw              Opis                Przeznaczenie w               Cena       Wadium w Postąpienie       Uwagi
                                 2
    nieruchomości działki w m                       nieruchomości         planie zagospodarowania nieruchomości złotych w złotych
                                                                                                          w złotych
                                                        Nieruchomość       Zgodnie z miejscowym planem                                               Przetarg ustny
1.    Poddębice     122/2   o pow. SR2L/00001536/8 położona jest w     zagospodarowania przestrzennego 20.000,00 zł      2.000,00 zł   200,00 zł       ograniczony
        obr. 1              54 m2                  centralnej części przyjętego uchwałą NR XXIV/158/04                                                  - warunki
                                   uregulowane aktem miasta przy Placu           RADY MIEJSKIEJ W                                                  przetargowe mogą
                                   notarialnym Rep. A Kościuszki, to      PODDĘBICACH z dnia 28 grudnia                                               być spełnione
                                     Nr 2169/2025 z     teren tworzący 2004r. przedmiotowa nieruchomości                                               tylko przez
                                    dnia 30.12.2025r.   rynek miejski. oznaczona jest symbolem: A9 MM –                                            ograniczoną liczbę
                                     na rzecz Gminy        Dojazd do         1) przeznaczenie podstawowe:                                                  osób
                                        Poddębice     budynku od strony        mieszkaniowo-usługowe o                                                  - udział w
                                                       podwórka z ulicy tradycyjnym charakterze zabudowy                                                przetargu
                                                       Nadrzecznej. Na kamienicowej centrum miasta, małych                                          ogranicza się do
                                                        nieruchomości powierzchniowo, wąskich działkach o                                               właścicieli
                                                       posadowiony jest     układzie prostopadłym do ulic, z                                         nieruchomości
                                                            budynek      dużym udziałem wewnętrznych oficyn                                             sąsiednich
                                                          gospodarczy      mieszkalnych. Usługi nieuciążliwe                                         położonych w
                                                      jednokondygnacyj sytuowane w przewadze w parterach,                                            Poddębicach w
                                                           ny o pow.     w kubaturze budynków mieszkalnych.                                               obrębie
                                                       użytkowej 32,40      2) przeznaczenie uzupełniające:                                        geodezyjnym nr 1
                                                        m2. W budynku mieszkaniowo-usługowe w zabudowie                                               oznaczonych
                                                       znajdują się trzy             wolno stojącej.                                                  działkami: nr
                                                         komórki oraz       Trwają pracę nad sporządzeniem                                          122/4 i nr 122/5
                                                             jedno       miejscowego planu zagospodarowania                                        posiadający udział
                                                       pomieszczenie z przestrzennego zgodnie z Uchwałą Nr                                         1/2 w działkach nr
                                                           toaletami.          V/48/24 Rady Miejskiej w                                               122/3 i 122/6
                                                       Budynek w złym Poddębicach z dnia 2 sierpnia 2024r.                                            stanowiących
                                                             stanie            w sprawie przystąpienia do                                           drogę dojazdową
                                                         technicznym.      sporządzenia miejscowego planu                                          oraz działką nr 121
                                                                         zagospodarowania przestrzennego dla
                                                                            obszaru położonego w obrębie 1
                                                                         miasto Poddębice w sąsiedztwie Placu
                                                                                      Kościuszki.


         Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1pkt.1 i 2 ustawy
  z dnia 21 sierpnia 1997roku o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026r. poz399) upłynął w dniu 06.05.2026 r. W w/w terminie nie wpłynął żaden
  wniosek.
  Sprzedaż w/w nieruchomości nastąpi w formie umowy notarialnej sporządzonej na podstawie protokołu z przetargu za cenę osiągniętą w tym przetargu.
  Nieruchomość gruntowa zabudowana przeznaczona do sprzedaży nie jest obciążona prawami na rzecz osób trzecich.
       Przetarg odbędzie się w dniu 22 lipca 2026 roku /środa/ o godz. 1100 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Poddębicach ul.
  Łódzka 17/21 /Pokój Nr 106, I piętro/.
        W przetargu na działkę 122/2 obręb 1 m. Poddębice mogą brać udział właściciele nieruchomości sąsiednich położonych w Poddębicach w obrębie
  geodezyjnym nr 1 oznaczonej działkami: nr 122/4 i nr 122/5 posiadający udział 1/2 w działkach nr 122/3 i 122/6 stanowiących drogę dojazdową oraz
  działką nr 121, którzy wpłacą gotówką wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości t.j. 2.000,00 zł (słownie: dwa tysiące złotych);
        na rachunek Urzędu Miejskiego w Poddębicach Bank Spółdzielczy w Poddębicach Nr 87 9263 0000 0000 0013 2000 0005 lub wniosą
  obligacje Skarbu Państwa w terminie do dnia 17 lipca 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej kwoty na w/w rachunek.
  Wadium podlega zwrotowi nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia lub odwołania przetargu za wyjątkiem wadium wpłaconego przez
  uczestnika wygrywającego przetarg tj. osoba, która zaoferowała najwyższą cenę.
  Wadium to zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
        Ustala się postąpienie nie mniejsze niż 1 % ceny wywoławczej nieruchomości z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
  Ostateczny termin zapłaty ceny nabycia nieruchomości upływa do dnia zawarcia umowy notarialnej.
  Niedotrzymanie tego terminu bądź uchylanie się od zawarcia umowy sprzedaży spowoduje przepadek wadium a przeprowadzony przetarg czyni
  niebyłym.
        Opłaty notarialne i sądowe w całości ponosi nabywca nieruchomości.

        Uczestnik przetargu ustnego ograniczonego zobowiązany jest zapoznać się z warunkami przetargu oraz stanem faktyczno-prawnym nieruchomości,
  a także z projektem miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.

     Szczegółowych informacji dotyczących sprzedaży nieruchomości oraz przeznaczenia w/w nieruchomości udziela Referat Gospodarki
     Nieruchomościami i Urbanistyki Urzędu Miejskiego w Poddębicach (pokój Nr 103 i 106 I piętro tel. (43) 8710778 lub (43) 8710728).

                                                                                                                Burmistrz Poddębic
                                                                                                                (-) Piotr Sęczkowski
