                                                           Wywieszono na tablicy: 11.01.2024 r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      16.02.2024 r.


                                                            Świętochłowice, dnia 11 stycznia 2024 r.

MK.6840.51.2022.KKK
e-dok: 53528.2023

Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 320/23 Wojewody Śląskiego z dnia
22 września 2023 r. w sprawie udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie lokalu
garażowego położonego w Świętochłowicach przy ul. Śląskiej oraz na zbycie przez oddanie
w użytkowanie wieczyste, związanego z tym lokalem gruntu, na którym lokal jest posadowiony oraz
Zarządzenia Nr 475/2023 Prezydenta Miasta Świętochłowice wykonującego zadania z zakresu
administracji rządowej z dnia 24.10.2023 r. w sprawie sprzedaży w drodze przetargu ustnego
nieograniczonego lokalu niemieszkalnego (garażu nr 11) wraz z ustanowieniem prawa użytkowania
wieczystego gruntu, znajdującego się przy ul. Śląskiej w Świętochłowicach oraz jego zmianą,


                                Prezydent Miasta Świętochłowice
                      wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej
                      ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:
1. Prawa własności będącego własnością Skarbu Państwa, lokalu niemieszkalnego (garażu) nr 11,
o powierzchni 15,80 m2, znajdującego się w budynku kompleksu garaży nr 3370, na działce oznaczonej
geodezyjnie jako numer 1208/263, położonym przy ul. Śląskiej w Świętochłowicach.
Sprzedaż lokalu niemieszkalnego (garażu) następuje wraz:

a) ze sprzedażą udziału w wysokości 1/52 części wspólnych budynku kompleksu garaży,

b) z oddaniem w użytkowanie wieczyste do dnia 23.07.2036r. udziału w wysokości 1/52 części
nieruchomości gruntowej objętej księgą wieczystą KW nr KA1C/00013167/6, prowadzoną przez Sąd
Rejonowy w Chorzowie, w skład której wchodzi działka gruntu oznaczona geodezyjnie jako numer
1208/263, o powierzchni 0,2822 ha (2822 m2 ) obręb 0003, Świętochłowice, jednostka rejestrowa
G: 1942.


2. Przedmiotowa nieruchomość lokalowa, tj. budynek garażu położony jest w Świętochłowicach przy
ul. Śląskiej, obręb Świętochłowice, położony jest na terenie kompleksu garaży. Dojazd do
nieruchomości drogami o nawierzchni utwardzonej, bezpośrednio przed nieruchomością znajdują się
drogi gruntowe o złej jakości. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa garażowa oraz tereny
zieleni, w odległości około 100 m od nieruchomości znajduje się zabudowa mieszkaniowa
wielorodzinna.
Budynek garażu zlokalizowany jest w południowej części działki. Teren nieruchomości nieogrodzony,
brak ochrony, zabudowany jest kompleksem garaży w zabudowie zwartej, z lekkim spadkiem, spływ
wód opadowych zgodnie z morfologią terenu.
Opis budynku garażu:
- budynek jednokondygnacyjny,
- technologia budowy: tradycyjna murowana,
- materiał ścian: cegła ceramiczna, pustak PGS,
- posadzka wykonana z wylewki betonowej, brak kanału technologicznego,
- stropodach: płyty żelbetowe, korytkowe, dach płaski kryty papą,
- brama: stalowa, rozwierana,
- wykończenie wnętrza: ściany otynkowane i malowane,
- teren przed garażem utwardzony częściowo.
Przez działkę przebiega sieć: energetyczna, telekomunikacyjna i kanalizacyjna.


3. Obciążenia: Dział III i IV księgi wieczystej KA1C/00013167/6 wolny jest od wpisów. Brak zobowiązań.


4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Teren, na którym jest usytuowana
przedmiotowa działka o numerze 1208/263, nie jest objęty zapisami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego.
W studium uwarunkowań i kierunków         zagospodarowania przestrzennego miasta Świętochłowice
ww. działka zlokalizowana jest w jednostce A3.1/1.M2, czyli tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej. Podstawa prawna: Uchwała Rady Miejskiej w Świętochłowicach nr L/393/21 z dnia
25.11.2021 r.) w sprawie zmiany studium i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta
Świętochłowice.
                                                  2
5. Pierwszy przetarg odbędzie się 16 lutego 2024 r. o godz. 1200 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.


6. Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się w wysokości 25 000,00 zł (słownie:
dwadzieścia pięć tysięcy złotych 00/100), w tym:
        - wartość rynkowa prawa własności ułamkowej części gruntu - 4.400,00 zł
        - wartość składnika budowlanego - 20.600,00 zł.
Cena nieruchomości oddawanej w użytkowanie wieczyste i osiągnięta w przetargu stanowić będzie
podstawę do naliczenia opłat z tytułu użytkowania wieczystego, tj.: pierwszej opłaty wynoszącej 25 %
ceny gruntu oraz opłaty rocznej wynoszącej 1 % ceny gruntu.


W odniesieniu do składnika budowlanego sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT zgodnie z art. 43 ust.
1 pkt 10) i 10a) ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2023 r.
poz. 1570 z późn. zm.).


7. Wadium w kwocie 2 500,00 zł (słownie: dwa tysiące pięćset złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do 12 lutego 2024 r.
z dopiskiem: „MK/2022/wadium do przetargu ul. Śląska, Skarb Państwa”. Za datę wpłaty wadium
przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego.


8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


9. Na mocy Zarządzenia Nr 320/23 Wojewody Śląskiego z dnia 22 września 2023 r. w sprawie
udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie lokalu garażowego położonego
w Świętochłowicach przy ul. Śląskiej oraz na zbycie przez oddanie w użytkowanie wieczyste,
związanego z tym lokalem gruntu, na którym lokal jest posadowiony, cena wywoławcza we wszystkich
prowadzonych przetargach lub rokowaniach nie może ulec zmianie.


10. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawiania nieruchomości poza
obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie przepisów ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
Rzeczpospolitej Polskiej:
1) zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie, jeżeli
zgłoszą uczestnictwo w przetargu pisemnie, na zasadach wymienionych w pkt 11 ppkt 2) – 4)
niniejszego Ogłoszenia;
2) w terminie do 12 lutego 2024 r. są zobowiązane przedłożyć oryginał zaświadczenia lub decyzji,
które potwierdzają prawo do rekompensaty za mienie pozostawione poza granicami kraju z adnotacją
właściwego Wojewody o wpisie do rejestru osób posiadających uprawnienia do rekompensaty
za pozostawione mienie, o którym mowa w art. 19 ust. 1 ustawy z dnia 8 lipca 2005 r. o realizacji prawa

                                                   3
do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej
Polskiej;
3) w terminie do 12 lutego 2024 r. zobowiązane są do złożenia pisemnego oświadczenia
do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego do przetargu na wypadek uchylenia się
od zawarcia umowy.


11. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
a) wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie,
b) przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu przetargu:
- pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
- „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.
Oświadczenie    można     pobrać   poprzez    bip.swietochlowice.pl/załatw   sprawę/Wydział   Mienia
Komunalnego/formularz zgłoszenia uczestnictwa w przetargu.
- Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, oprócz aktualnego
wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające do
działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
- W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


12. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w języku polskim. Dokumenty w języku innym, niż polski, powinny być przedkładane wraz
uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


13. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


14. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


15. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez
PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności



                                                  4
nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym
zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


16. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy, podanym w zawiadomieniu,
o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie przedłoży,
w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra, zezwalającej
na nabycie nieruchomości.


17. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.


18. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


19. Prezydent Miasta Świętochłowice wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


20. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w otoprzetargi.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.


21. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.


                                                              Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                      I Z-ca Prezydenta Miasta


                                                                      /-/ Sławomir Pośpiech




                                                 5
