                                                             Kamienna Góra, dnia 10 czerwca 2025 r.


                                        OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza III przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
        mieszkalnego nr 5A położonego w Kamiennej Górze przy pl. Wolności 22.


Przetarg odbędzie się 15 lipca 2025 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 5A o pow. 12,95 m2, położony na II piętrze (III
kondygnacja) w budynku mieszkalno-usługowym, w tym izba o pow. 12,95 m2, ze wspólnym w.c.
na korytarzu. Bez przynależnego pomieszczenia.

Budynek przy pl. Wolności 22 położony jest na działce nr 82/4, obręb nr 6 o pow. 319 m2, dla której
Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę wieczystą
nr JG1K/00014592/6.
Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 02.12.2024 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 02.12.2024 r. do dnia 15.01.2025 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 4 marca 2025 r.
II przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 6 maja 2025 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 5A przy pl. Wolności 22 z 17/1000 udziałem
we współwłasności wynosi 23 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
2 300,00 zł brutto do dnia 8 lipca 2025 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu należy
podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.

Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 29 lipca 2025 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Właściwy organ może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów niezwłocznie
podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób zwyczajowo przyjęty.
W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr VI/20/11 Rady
Miejskiej w Kamiennej Górze z dnia 28 lutego 2011 r. ze zmianami w sprawie uchwalenia
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulicy Spacerowej i Wojska Polskiego
w Kamiennej Górze, nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej symbolem
14.MW/U. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej
jako przeznaczenie podstawowe terenu - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, usługi, edukacja,
wystawy i ekspozycje, place zabaw, skwery i infrastruktura drogowa a jako przeznaczenie
uzupełniające: obiekty infrastruktury technicznej. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego
obowiązuje od dnia 11 czerwca 2011 r.

Budynek przy pl. Wolności 22 wpisany jest do wojewódzkiej ewidencji zabytków.

Nieruchomość przy pl. Wolności 22 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia powodzią
w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087 z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 246,15 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 472,64 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 519,90 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,1611 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokal mieszkalny nr 5A przy pl. Wolności 22 będzie udostępniony do oglądania po uprzednim
uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                    Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
     JANUSZ CHODASEWICZ
