                                                           Wywieszono na tablicy: 05.03.2024 r.
                                                           Zdjęto z tablicy:      18.04.2024 r.


                                                         Świętochłowice, 5 marca 2024 r.

MK.6840.55.2022.KKK
e-dok: 9545.2024.



Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 276/23 Wojewody Śląskiego z dnia
10 sierpnia 2023 r. w sprawie udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części
nieruchomości Skarbu Państwa, położonej w Świętochłowicach oraz Zarządzenia Nr 96/2024
Prezydenta Miasta Świętochłowice wykonującego zadania z zakresu administracji rządowej z dnia
28 lutego 2024 r. w sprawie sprzedaży w drodze II przetargu ustnego nieograniczonego prawa
własności części nieruchomości stanowiącej własność Skarbu Państwa położonej w rejonie ulicy
Wojska Polskiego 16 B, 16 C i Szybu II, III b. KWK „Polska Wirek”, oznaczonej geodezyjnie jako dz. nr
4197.


                                Prezydent Miasta Świętochłowice
                     wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej
                     ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:
1. Prawa własności części niezabudowanej nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Skarbu
Państwa, oznaczonej geodezyjnie jako działka gruntu o numerze 4197, pow. 0,1153 ha, obręb
Świętochłowice (0003), położona: w rejonie ul. Wojska Polskiego 16B, 16C, i Szybu II, III b. KWK
„:Polska-Wirek” ; w/w. działka objęta jest jednostką rejestrową G. 2365 oraz księgą wieczystą
KW nr KA1C/00046703/6, prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Chorzowie;
2. Działka położona w południowej części miasta Świętochłowice. W sąsiedztwie znajdują się tereny
niezabudowane przeznaczone pod zabudowę przemysłową oraz zabudowę o charakterze przemysłowo
– magazynowym. W niedalekiej odległości przebiega linia kolejowa. W dalszej odległości znajduje się
zabudowa mieszkaniowa oraz handlowo – usługowa. Brak w bliskiej odległości dostępu do ważnych
szlaków komunikacyjnych o dużej przepustowości.
Działka znajduje się w rejonie ul. Wojska Polskiego oraz Szybu II, III b. KWK „Polska – Wirek”. Działka
gruntowa, niezabudowana, w większości użytkowana jako droga dojazdowa, w pozostałej części
porośnięta dziko rosnącą roślinnością.
Działka posiada kształt nieregularny, zbliżony do wydłużonego prostokąta. Teren działki równy.
Działka uzbrojona w sieć energetyczną, wodociągową i kanalizacyjną. Działka posiada dostęp do drogi
utwardzonej kostką betonową.


3. Obciążenia nieruchomości - w dziale III księgi wieczystej KW nr KA1C/00046703/6 widnieją wpisy:
ograniczone prawa rzeczowe
- „ODPŁATNA SŁUŻEBNOŚĆ PRZEJAZDU I PRZECHODU PO DZIAŁCE 4197 NA RZECZ
KAŻDOCZESNYCH         WŁAŚCICIELI, UŻYTKOWNIKÓW              WIECZYSTYCH       BĄDŹ     POSIADACZY
DZIAŁEK GRUNTU NR 1597/285 I 3980 OBJĘTYCH KSIĘGĄ WIECZYSTĄ KA1C/00033341/6”,
- „NIEODPŁATNE UŻYTKOWANIE NA OKRES 5 LAT OD DNIA ZAWARCIA UMOWY, TO JEST DO
DNIA 10 MAJA 2027 ROKU”.
Dział IV – wolny jest od wpisów.


4. Zobowiązania, których przedmiotem jest część nieruchomości – działka objęta jest umową
dzierżawy.


5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z obowiązującym
miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla obszaru ograniczonego ulicami: Wojska
Polskiego i Metalowców oraz torami kolejowymi przyjętym Uchwałą nr V/37/15 Rady Miejskiej
w Świętochłowicach z dnia 28 stycznia 2015 r. (Dz.Urz.Woj.Sla.2015.598), mieści się w granicach
jednostki B1.13UP, przeznaczonej pod tereny usług komercyjnych i produkcyjnych.
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa działka nie
jest przeznaczona do zalesienia.


6. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 12 stycznia 2024 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54. Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
7. Drugi przetarg odbędzie się w dniu 18 kwietnia 2024 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

8. Cenę wywoławczą do drugiego przetargu ustala się w wysokości 150.000,00 zł (słownie: sto
pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100). Do ceny nieruchomości dolicza się podatek VAT wg stawki
na dzień zbycia.


9. Wadium w kwocie 15 000,00 zł (słownie: piętnaście tysięcy złotych 00/100) należy wnieść przelewem
na konto    prowadzone      przez   PKO   B.P.   nr   73   1020    2313   0000    3602    0574   0586
do 12 kwietnia 2024 r. z dopiskiem: „MK/2023/wadium do przetargu rejon ul. Wojska Polskiego 16B,
16 Ci Szybu II, III b. KWK „Polska – Wirek”, Skarb Państwa”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę
jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego.


10. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


11. Na mocy Zarządzenia Nr 276/23 Wojewody Śląskiego z dnia 10 sierpnia 2023 r. w sprawie
udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części nieruchomości Skarbu
Państwa, położonej w Świętochłowicach, cena wywoławcza we wszystkich prowadzonych
przetargach lub rokowaniach nie może ulec zmianie.


12. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawiania nieruchomości poza
obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie przepisów ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
Rzeczpospolitej Polskiej:
1) zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie, jeżeli
zgłoszą uczestnictwo w przetargu pisemnie, na zasadach wymienionych w pkt 13 ppkt 2) – 4)
niniejszego Ogłoszenia;
2) w terminie do 12 kwietnia 2024 r. są zobowiązane przedłożyć oryginał zaświadczenia lub decyzji,
które potwierdzają prawo do rekompensaty za mienie pozostawione poza granicami kraju a adnotacją
właściwego Wojewody o wpisie do rejestru osób posiadających uprawnienia do rekompensaty
za pozostawione mienie, o którym mowa w art. 19 ust. 1 ustawy z dnia 8 lipca 2005 r. o realizacji prawa
do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej
Polskiej;
3) w terminie do 12 kwietnia 2024 r. zobowiązane są do złożenia pisemnego oświadczenia
do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego do przetargu na wypadek uchylenia się
od zawarcia umowy.


13. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
1) Wpłacą wadium w określonej wysokości i w terminie do dnia 12 kwietnia 2024 r. oraz przedłożą
komisji przetargowej, najpóźniej w dniu przetargu:
2) Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona
rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
− „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.
Pisemne zgłoszenie można pobrać pod poniższym adresem internetowym:
https://www.bip.swietochlowice.pl/res/serwisy/pliki/26265151?version=1.0;
3) Dowód tożsamości, a w przypadku spółek prawa handlowego, aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, oprócz aktualnego
wypisu z KRS, należy przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające do
działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
4) W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


14. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w języku polskim. Dokumenty w języku innym, niż polski, powinny być przedkładane wraz
uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


15. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


16. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


17. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez PKO BP
SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


18. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy, podanym w zawiadomieniu,
o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie przedłoży,
w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra, zezwalającej
na nabycie nieruchomości.


19. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.
20. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


21. Prezydent Miasta Świętochłowice wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


22. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w otoprzetargi.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.


23. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.




                                                      Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                         Drugi Zastępca Prezydenta Miasta



                                                             /-/ Aleksandra Poloczek
