                                                                 Kamienna Góra, dnia 3 lipca 2025 r.


                                        OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
        mieszkalnego nr 11 położonego w Kamiennej Górze przy ul. Legnickiej 1.


Przetarg odbędzie się 26 sierpnia 2025 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 11 o pow. 42,07 m2, położony na parterze
w budynku mieszkalnym, w tym: pokój o pow. 10,36 m2, pokój o pow. 14,82 m2, przedpokój o pow.
3,99 m2, kuchnia o pow. 10,40 m2, łazienka o pow. 2,50 m2. Do lokalu przynależy pomieszczenie
gospodarcze (komórka) o pow. 3,35 m2.

Budynek przy ul. Legnickiej 1 położony jest na działce nr 9/8, obręb nr 7 o pow. 789 m2, dla której
Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę wieczystą
nr JG1K/00012769/4.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 03.04.2025 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 03.04.2025 r. do dnia 18.05.2025 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.
I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 24 czerwca 2025 r.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 11 przy ul. Legnickiej 1 z 701/10000 udziałem
we współwłasności wynosi 89 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
9 000,00 zł brutto do dnia 19 sierpnia 2025 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA w Kamiennej Górze. W tytule przelewu należy
podać imię i nazwisko osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.

Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 9 września 2025 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Burmistrz Miasta Kamienna Góra może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób
zwyczajowo przyjęty. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XIX/108/12
Rady Miejskiej w Kamiennej Górze z dnia 28 marca 2012 r. ze zmianami w sprawie uchwalenia
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulic Legnickiej
i Wałbrzyskiej w Kamiennej Górze nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem
17 MWU. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej
jako przeznaczenie terenu zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna z towarzyszeniem: zabudowy
zagrodowej (tereny: 16MWU, 17MWU, 18MWU), zabudowy gospodarczej, w tym garaży,
komunikacji samochodowej w zakresie niezbędnym do zapewnienia dojazdów oraz miejsc
parkingowych dla użytkowników, usług usytuowanych w I kondygnacji nadziemnej, zieleni, sieci
i urządzeń infrastruktury technicznej. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego obowiązuje
od dnia 10 czerwca 2012 r.

Budynek przy ul. Legnickiej 1 wpisany jest do wojewódzkiej ewidencji zabytków.

Nieruchomość przy ul. Legnickiej 1 znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia powodzią,
na którym prawdopodobieństwo wystąpienia powodzi jest wysokie i wynosi 10 % w rozumieniu
ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087 z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 72,25 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 126,22 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 197,88 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,06 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.
Lokal mieszkalny nr 11 przy ul. Legnickiej 1 będzie udostępniony do oglądania po uprzednim
uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale               Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.




                                                  BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
                                                         JANUSZ CHODASEWICZ
