                                                             Wywieszono na tablicy: 19.06.2024 r.
                                                             Zdjęto z tablicy:      02.08.2024 r.


                                                        Świętochłowice, dnia 19 czerwca 2024 r.
MK.6840.48.2022.KKK
e-dok: 20682.2024
Na podstawie § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r.
w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania
lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 96/24 Wojewody Śląskiego z dnia
28 marca 2024 r. w sprawie udzielenia zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części
nieruchomości gruntowej Skarbu Państwa, położonej w Świętochłowicach przy ul. Juliusza Krauzego
oraz Zarządzenia Nr 166/2024 Prezydenta Miasta Świętochłowice wykonującego zadania z zakresu
administracji rządowej z dnia 18 kwietnia 2024 r. w sprawie sprzedaży w drodze przetargu ustnego
ograniczonego prawa własności części nieruchomości stanowiącej własność Skarbu Państwa położonej
przy ul. Juliusza Krauzego, oznaczonej geodezyjnie jako dz. nr 4469, art. 231 § 2 ustawy
z dnia 23 kwietnia 1964 r. (Dz.U. z 2023 r. poz. 1610 z późń. zm),



                                 Prezydent Miasta Świętochłowice
                      wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej
                        ogłasza I przetarg ustny ograniczony na sprzedaż:


1. Prawa własności, stanowiącej własność Skarbu Państwa, zabudowanej części nieruchomości
składającej się z działki gruntu nr 4469, obręb Świętochłowice (0003), położonej przy ul. Juliusza
Krauzego, o pow. 0,0196 ha, zapisanej w księdze wieczystej KW nr KA1C/00006933/5 - prowadzonej
przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych.
2. Nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem handlowo – usługowym. Działka o kształcie
regularnym, zbliżonym do trapezu. Teren nieruchomości płaski, nieurządzony. Nawierzchnia gruntowa,
częściowo utwardzona z asfaltobetonu. Ogrodzenie: stalowe z bramą wjazdową.
Uzbrojenie: przewód wodociągowy, w pobliżu znajduje się energia elektryczna, sieć kanalizacyjna
i gazowa.
Teren wokół budynków jest zagospodarowany, pełni funkcję placu parkingowego oraz szlaków
komunikacyjnych pomiędzy zabudowaniami.
Budynek składa się z dwóch części funkcjonalnie ze sobą połączonych:
- socjalno – administracyjnej,
- hali warsztatowej.


Opis elementów konstrukcyjnych:
Fundamenty: murowane,
Konstrukcja: tradycyjna murowana w układzie poprzeczno – podłużnym,
Ściany: murowane z cegły ceramicznej oraz pustaków PGS, elewacja otynkowana
Dach: stropodach żelbetowy monolityczny, kryty papą.


Parametry techniczne:
Powierzchnia użytkowa: 103,09 m2
Powierzchnia zabudowa: 129,00 m2
Rodzaj zabudowy: zwarty,
Liczba kondygnacji: 1/0
Budynek w średnim stanie technicznym.


Działka posiada dostęp poprzez działkę przyległą oraz poprzez ustanowione służebności.


3. Obciążenia nieruchomości: dział III i IV księgi wieczystej KA1C/00006933/5 – wolny jest od wpisów.


4. Zobowiązania, których przedmiotem jest nieruchomość: działka podlegająca sprzedaży objęta
jest umową dzierżawy.


5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z obowiązującym
miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie Drogowej Trasy
Średnicowej, linii kolejowej, ulic Wojska Polskiego, Śląskiej i Ceramicznej oraz granicy administracyjnej
miasta przyjętym Uchwałą Nr XXVIII/245/20 Rady Miejskiej w Świętochłowicach w dniu 23.06.2020 r.
(Dz.Urz.Woj.Sla.2020.5054 z dnia 26.06.2020 r.) wraz ze zmianą mieści się w granicach jednostki
oznaczonej 3P/U przeznaczonej pod tereny zabudowy produkcyjno – usługowej.


6. Pierwszy przetarg odbędzie się 02 sierpnia 2024 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim
w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.



                                                   2
7. Mając na uwadze art. 231 § 2 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. (Dz.U. z 2023 r. poz. 1610 z późń.
zm), cenę wywoławczą do pierwszego ustala się w wysokości 190 000,00 zł (słownie: sto
dziewięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100), w tym:
       - wartość budynku: 153.100,00 zł
       - wartość nieruchomości gruntowej: 36.900,00 zł.
Do ceny działki gruntowej doliczony zostanie podatek od towarów i usług wg stawki na dzień zbycia.
W przypadku wyłonienia nabywcy – właściciela nakładów, po udokumentowaniu własności nakładów,
zostanie potrącona z ustalonej ceny sprzedaży wartość nakładów na budynek handlowo – usługowy.


8. Wadium w kwocie 19.000,00 zł (słownie: dziewiętnaście tysięcy złotych 00/100) należy wnieść
przelewem na konto prowadzone przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586
do 29.07.2024r. z dopiskiem: „MK/2023/wadium do przetargu – ul. Juliusza Krauzego, Skarb Państwa”.
Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego.


9. Wyboru formy przetargu ustnego ograniczonego, dokonano mając na uwadze art. 231 § 2 ustawy
z dnia 23 kwietnia 1964r. Kodeks cywilny, zgodnie z którym właściciel gruntu, na którym wzniesiono
budynek lub inne urządzenie o wartości przenoszącej znacznie wartość zajętej na ten cel działki, może
żądać, aby ten, kto wzniósł budynek lub inne urządzenie, nabył od niego własność działki
za odpowiednim wynagrodzeniem.


Przetarg ogranicza się do osób lub podmiotów, które spełniają następujące warunki:
- legitymują się dokumentami związanymi z budową budynku handlowo - usługowego, położonego na
nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
lub
- posiadają umowę dzierżawy zawartą na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
lub
- wybudowały obiekt ze środków własnych lub są następcami prawnymi osób, które wybudowały obiekt
z własnych środków oraz dysponują roszczeniem o zwrot nakładów.


10. Osoby, które zamierzają wziąć udział w przetargu ustnym ograniczonym winne dokonać
do 22 lipca 2024 r. pisemnego zgłoszenia. Zgłoszenie może być wysłane pocztą, lub dokonane
osobiście w siedzibie Urzędu Miasta Świętochłowice, ul. Katowicka 54, 41-600 Świętochłowice.
Do pisemnego zgłoszenia udziału w przetargu ograniczonym należy dołączyć:
- kopię dokumentów związanych z budową budynku handlowo – usługowego
lub
- kopię umowy dzierżawy nieruchomości na której znajduje się obiekt budowlany
lub
- kopię umowy kupna-sprzedaży obiektu budowlanego, w przypadku następców prawnych osób, które
obiekt wybudowały z własnych środków
lub
- oświadczenie złożone pod rygorem odpowiedzialności karnej wynikającej z art. 233 Kodeksu karnego,
że obiekt budowlany posadowiony na nieruchomości oznaczonej jako działka nr 4469 został
                                                   3
wybudowany ze środków własnych oferenta lub jego poprzednika prawnego oraz, że oświadczający
nabył roszczenie o zwrot nakładów na nieruchomości wraz z budynkiem.


Lista osób zakwalifikowanych zostanie zamieszczona w Biuletynie Informacji Publicznej oraz na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Świętochłowice nie później niż dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.


11. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


12. Na mocy Zarządzenia Nr 96/24 Wojewody Śląskiego z dnia 28 marca 2024 r. w sprawie udzielenia
zgody Prezydentowi Miasta Świętochłowice na zbycie części nieruchomości gruntowej Skarbu Państwa,
położonej w Świętochłowicach przy ul. Juliusza Krauzego, cena wywoławcza we wszystkich
prowadzonych przetargach lub rokowaniach nie może ulec zmianie.


13. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawiania nieruchomości poza
obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej na podstawie przepisów ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
Rzeczpospolitej Polskiej:
1) zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie, jeżeli
zgłoszą uczestnictwo w przetargu pisemnie, na zasadach wymienionych w pkt 13 ppkt 2) – 3)
niniejszego Ogłoszenia;
2) w terminie do 29 lipca 2024 r. są zobowiązane przedłożyć oryginał zaświadczenia lub decyzji, które
potwierdzają   prawo      do   rekompensaty   za   mienie   pozostawione    poza   granicami    kraju
a adnotacją właściwego Wojewody o wpisie do rejestru osób posiadających uprawnienia
do rekompensaty za pozostawione mienie, o którym mowa w art. 19 ust. 1 ustawy z dnia 8 lipca
2005 r. o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi
granicami Rzeczpospolitej Polskiej;
3) w terminie do 29 lipca 2024 r. zobowiązane są do złożenia pisemnego oświadczenia
do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego do przetargu na wypadek uchylenia się
od zawarcia umowy.


14. W przetargu mogą brać udział osoby, które:
1) wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie,
2) przedłożą pisemne zgłoszenia uczestnictwa w przetargu, o którym mowa w punkcie 10, wraz
z dokumentami, zawierające oznaczenie geodezyjne nieruchomości, a ponadto: imiona, nazwisko,
serię i nr dowodu osobistego, PESEL. W przypadku podmiotów innych, niż osoby fizyczne, zgłoszenie
powinno zawierać nazwę firmy, siedzibę, numer KRS lub REGON i dane pełnomocników/osób
reprezentujących w przetargu. Zgłoszenie musi zawierać dodatkowo następujące oświadczenia:
− „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do
publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”,



                                                   4
− „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”,
− „W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej
czynności na własny koszt”.


3) przedłożą ważny dowód tożsamości (osoby fizyczne). W przypadku osób prowadzących działalność
gospodarczą – aktualny wypis z Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej oraz dowód
tożsamości.
W przypadku pełnomocników – pełnomocnictwo oraz dowód tożsamości osoby umocowanej
do działania. W przypadku osoby prawnej - aktualny wypis z KRS oraz dowód tożsamości osoby, której
reprezentacja wynika z KRS.
4) w przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest obecność małżonków na przetargu
lub zwykłe pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem.


15. Dokumenty składane w postępowaniu przetargowym lub w rokowaniach powinny być sporządzone
w języku polskim. Dokumenty w języku innym, niż polski, powinny być przedkładane wraz
uwierzytelnionym tłumaczeniem na język polski.


16. Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).


17. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.


18. Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty
przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach prowadzony przez
PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia prawa własności
nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane w pisemnym
zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.


19. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się
bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy, podanym w zawiadomieniu,
o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy. Cudzoziemcy, o ile wygra przetarg, a nie przedłoży,
w wyznaczonym przez organizatora przetargu terminie, decyzji właściwego ministra, zezwalającej
na nabycie nieruchomości.


20. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów
w księgach wieczystych ponosi nabywca.



                                                 5
21. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późn. zm.).


22. Prezydent Miasta Świętochłowice wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.


23. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji w otoprzetargi.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy
ul. Katowickiej 54.


24. Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego Urzędu Miejskiego
w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.



                                                              Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice
                                                                      I Z-ca Prezydenta Miasta



                                                                      /-/ Sławomir Pośpiech




                                                 6
