                                                                           Załącznik nr 2 do Zarządzenia nr 839/2023
                                                                           Burmistrza Miasta Węgrowa z dnia
                                                                           28 sierpnia 2023 r.

                                    OGŁOSZENIE O PRZETARGACH
                                BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
           ogłasza przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych
                  położonych w Węgrowie przy ul. Lazurowej oraz ul. Narutowicza

1. Przedmiotem sprzedaży są następujące nieruchomości gruntowe stanowiące własność Miasta Węgrowa,
   oznaczone w ewidencji gruntów jako działki:
   1)   nr 825/1 o pow. 0,6080 ha, położona w Węgrowie przy ul. Lazurowej, ujawniona w księdze wieczystej
        SI1W/00029164/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Węgrowie (nieruchomość rolna).
        Jest to nieruchomość niezabudowana, zlokalizowana w odległości ok. 2,7 km od centrum miasta.
        Zgodnie z zapisami w ewidencji gruntów dla działki wykazane są użytki: łąki trwałe ŁIII - 0,0869 ha,
        ŁIV -0,2022 ha, ŁV-0,3189 ha. W sąsiedztwie nieruchomości znajdują się grunty rolne niezabudowane
        o charakterze inwestycyjnym, w tym wydzielone działki budowlane pod zabudowę mieszkaniową
        jednorodzinną, duży teren ogródków działkowych i nieruchomość zabudowana dużym budynkiem
        produkcyjnym od strony wschodniej. Uzbrojenie gruntu: prąd, w odległości 140 m, w ul. Szerokiej
        wodociąg miejski, kanalizacja sanitarna i gaz. Dojazd drogą żwirową. Warunki geotechniczne dobre,
        teren płaski, od strony płd. - zach. lekko podmokły, kształt korzystny – prostokąt. Przez działkę
        przebiegają kable energetyczne niskiego i średniego napięcia usytuowane przy południowej granicy
        działki.
        Dla w/w nieruchomości brak jest planu zagospodarowania przestrzennego.
        Nieruchomość nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód prawnych
        w rozporządzaniu nią.
        Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 500.000,00 zł (słownie: pięćset tysięcy złotych 00/100).
        Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opłaty podatku VAT.
        Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości
        50.000,00 zł (słownie: pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego
        w Węgrowie w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia
        02 listopada 2023 r. (data wpływu na konto).
        Przetarg odbędzie się w dniu 07 listopada 2023 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
        w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
   2) nr 825/2 o pow. 0,6078 ha, położona w Węgrowie przy ul. Lazurowej ujawniona w księdze wieczystej
      SI1W/00029164/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Węgrowie (nieruchomość rolna).
        Jest to nieruchomość niezabudowana, zlokalizowana w odległości ok. 2,7 km od centrum miasta.
        Zgodnie z zapisami w ewidencji gruntów dla działki wykazane są użytki: łąki trwałe ŁIII - 0,2421 ha,
        ŁIV – 0,1829 ha, ŁV – 0,1828 ha. W sąsiedztwie nieruchomości znajdują się grunty rolne
        niezabudowane o charakterze inwestycyjnym, w tym wydzielone działki budowlane pod zabudowę
        mieszkaniową jednorodzinną, duży teren ogródków działkowych i nieruchomość zabudowana dużym
        budynkiem produkcyjnym od strony wschodniej. Uzbrojenie gruntu: prąd, w odległości 140 m, w
        ul. Szerokiej wodociąg miejski, kanalizacja sanitarna i gaz. Dojazd drogą żwirową. Teren płaski,
        warunki geotechniczne dobre, kształt korzystny – prostokąt. Przez działkę przebiegają kable
        energetyczne niskiego i średniego napięcia usytuowane przy południowej granicy działki.
        Dla w/w nieruchomości brak jest planu zagospodarowania przestrzennego.
        Nieruchomość nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód prawnych
        w rozporządzaniu nią.
        Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 500.000,00 zł (słownie: pięćset tysięcy złotych 00/100).
        Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opłaty podatku VAT.
        Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości
        50.000,00 zł (słownie: pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego
        w Węgrowie w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia
       02 listopada 2023 r. (data wpływu na konto).
       Przetarg odbędzie się w dniu 07 listopada 2023 r. o godz. 1230 w siedzibie Urzędu Miejskiego
       w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
   3) nr 3520 o pow. 0,0397 ha, położona w Węgrowie przy ul. Narutowicza 7 ujawniona w księdze
      wieczystej nr SI1W/00070501/6 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Węgrowie.
      Nieruchomość zabudowana jest budynkiem jednorodzinnym, murowanym, dwukondygnacyjnym
      z poddaszem gospodarczym, podpiwniczonym, w zabudowie bliźniaczej. Powierzchnia użytkowa -
      119,25 m2, wyposażonym w instalacje: elektryczną, wodno- kanalizacyjną, centralne ogrzewanie z
      piecem na gaz ziemny o r a z budynkiem handlowo - usługowym, usytuowanym na granicy działki,
      murowanym, jednokondygnacyjnym z poddaszem gospodarczym – strychem, o pow. użyt. 60,17 m2,
      wyposażonym w instalację elektryczną, wodno- kanalizacyjną, brak centralnego ogrzewania
      (wykorzystywanym wcześniej na hurtownię materiałów elektrycznych).
      Budynki wybudowane w latach 70-tych. Średni stan techniczny budynków.
      Nieruchomość położona w centrum miasta, w odległości ok. 150 m zrewitalizowany rynek miejski,
      w sąsiedztwie starsza zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, liczne obiekty handlowe, usługowe,
      obiekty użyteczności publicznej, urzędy i inne. Pełne uzbrojenie w media. Kształt działki korzystny.
      Sąsiedztwo korzystne zarówno dla funkcji mieszkaniowej jak i prowadzenia działalności gospodarczej
      (w pobliżu duży parking).
       W obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego strefy śródmiejskiej miasta
       Węgrowa jest to teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, z dopuszczeniem usług
       nieuciążliwych.
       Nieruchomość nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód prawnych
       w rozporządzaniu nią.
       Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 600.000,00 zł (słownie: sześćset tysięcy złotych 00/100).
       Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opłaty podatku VAT.
       Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości
       60.000,00 zł (słownie: sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego
       w Węgrowie w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia
       02 listopada 2023 r. (data wpływu na konto).
       Przetarg odbędzie się w dniu 07 listopada 2023 r. o godz. 1245 w siedzibie Urzędu Miejskiego
       w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
2. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać numer nieruchomości i położenie.
3. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości.
4. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
   sprzedaży nieruchomości.
5. Burmistrz Miasta może odwołać ogłoszone przetargi jedynie z ważnych powodów, informując o tym
   niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
6. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoba reprezentująca w przetargu osobę prawną
   winna się okazać stosownym pełnomocnictwem.
7. Nabywcami nieruchomości rolnych (działki 825/1 i 825/2) mogą być osoby i podmioty spełniające warunki
   określone w ustawie z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz.U. z 2022 r. poz. 2569
   ze zm.), w szczególności:
   1) rolnicy indywidualni w rozumieniu art. 6 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, chyba że ustawa
       stanowi inaczej, przy czym:
     a. jeżeli nabywana nieruchomość rolna albo jej część ma wejść w skład wspólności majątkowej
         małżeńskiej wystarczające jest, gdy rolnikiem indywidualnym jest jeden z małżonków,
     b. powierzchnia nabywanej nieruchomości rolnej wraz z powierzchnią nieruchomości rolnych
         wchodzących w skład gospodarstwa rodzinnego nabywcy nie może przekraczać powierzchni 300 ha
         użytków rolnych ustalonej zgodnie z art. 5 ust. 2 i 3 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego,
     2) Osoby i podmioty niebędące rolnikami indywidualnymi w rozumieniu ustawy o kształtowaniu ustroju
        rolnego.
8.   W przypadku przystąpienia do przetargu i wygrania przetargu przez rolnika indywidualnego konieczne jest
     przedłożenie w Kancelarii Notarialnej dokumentów wyszczególnionych w art 5, 6 ust. 2 pkt 2 i 7 ustawy
     z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego.
9.   W przypadku nabycia nieruchomości przez inną osobę niż rolnik indywidualny Krajowemu Ośrodkowi
     Wsparcia Rolnictwa przysługiwać będzie prawo pierwokupu nieruchomości będącej przedmiotem
     przetargu. Prawo pierwokupu może być wykonane w terminie miesiąca od dnia otrzymania przez KOWR
     odpowiednio zawiadomienia. Jeżeli w tym czasie KOWR nie zgłosi chęci nabycia działki dojdzie do
     finalizacji sprzedaży.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się ze stanem nieruchomości oraz regulaminem
    przetargów dostępnym w Wydziale Gospodarki Przestrzennej i Nieruchomości (adres poniżej) i na stronie
    internetowej: http:www.bip.wegrow.com.pl
11. Osoby zainteresowane nabyciem nieruchomości zabudowanej będą mogły obejrzeć ją w uzgodnionym
    telefonicznie terminie (25 308 11 90 w. 208).
12. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki Przestrzennej
    i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie, ul. Wyszyńskiego 1, pokój nr 5 i 6 lub pod
    nr tel. 25 308 11 90 w. 206 i 208.
13. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na okres co najmniej 2 miesięcy przed wyznaczonym terminem
    przetargu poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Węgrowie, na stronie
    internetowej Urzędu Miejskiego w Węgrowie oraz w Biuletynie Informacji Publicznej. Ponadto wyciąg
    ogłoszenia o przetargu zamieszcza się w prasie codziennej ogólnokrajowej, tj. w dzienniku
    Rzeczpospolitej.
                                                                             BURMISTRZ
                                                                            Paweł Marchela
