 GMINA SĘPÓLNO KAJEŃSKIE                                    Sępólno Krajeńskie, dn. 16.09.2024 r.
   woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.36.2023
                                          INFORMACJA
        o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż prawa własności
nieruchomości położonej przy ul. Sienkiewicza w Sępólnie Krajeńskim (działka nr 353/4
                                     obr. 4 Sępólno Krajeńskie)

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 12 września 2024 r. o godz. 11:30
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż nieruchomości położonej przy ul. Sienkiewicza w
Sępólnie Krajeńskim, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków jako działka nr 353/4, obr.
4 Sępólno Krajeńskie, o pow. 0,1385 ha, dla której Sąd Rejonowy w Tucholi, V Zamiejscowy
Wydział Ksiąg Wieczystych z siedzibą w Sępólnie Krajeńskim prowadzi księgę wieczystą pod
oznaczeniem: BY2T/00017367/3.
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 120 000,00 zł netto (147 600,00 zł brutto)
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: 0
7. Nabywca nieruchomości: brak

Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, z uwagi na brak chętnych.

Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 16 września
2024 r.



                                                      Zastępca Burmistrza


                                                          Marek Zieńko
                                            (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
. L. Polczyńska, dn. 18.10.2023 r.
