                            OGŁOSZENIE NR 186/2022
                PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
           OGŁASZA IV PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                 na sprzedaż lokali położonych w Jeleniej Górze wraz
             ze sprzedażą udziałów w gruncie związanych z tymi lokalami
          który odbędzie się w dniu 12 stycznia 2023 roku o godz. 1000
          w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 –
                                 – I piętro, sala nr 13

                     Sprzedaż lokalu mieszkalnego w IV przetargu ustnym nieograniczonym:

1) ul. Sądowa 5
Lokal mieszkalny nr 5 o ogólnej powierzchni 34,80 m2, w skład którego wchodzi: 1 pokój i kuchnia o łącznej
powierzchni użytkowej 30,50 m2 oraz pomieszczenia przynależne: 2 piwnice i komórka o łącznej powierzchni
4,30 m2. Wc na klatce schodowej – w częściach wspólnych budynku. Lokal usytuowany jest na II piętrze
budynku (III kondygnacja nadziemna).
Z lokalem związany jest udział wynoszący 8,00% w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu
oznaczonego geodezyjnie jako działka nr 535/2 o powierzchni 0,0634 ha, obręb Sobieszów II, AM-19.
Dla nieruchomości wyżej opisanej Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą nr JG1J/00058689/2.

Lokal posiada instalacje: elektryczną i gazową. W lokalu brak instalacji: kanalizacyjnej, wodnej,
wentylacyjnej i ogrzewania.

Budynek przy ul. Sądowej 5 nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków, ujęty jest w Gminnej
Ewidencji Zabytków oraz położony na obszarze wpisanym do rejestru zabytków. Dolnośląski Wojewódzki
Konserwator Zabytków we Wrocławiu negatywnie zaopiniował zamierzenie polegające na dobudowie pionu
kanalizacyjnego na zewnętrznej ścianie budynku przy ul. Sądowej 5 uzasadniając, że „obiekt posiada
zachowaną bogato zdobioną elewację a budowa pionu kanalizacyjnego w centralnej części elewacji
zniszczyłaby jej historyczny wystrój, zaburzając proporcje występujące między poszczególnymi elementami
dekoracyjnymi”.
Nabywca lokalu we własnym zakresie zobowiązany będzie do poczynienia uzgodnień w zakresie technicznych
możliwości wykonania niezbędnych instalacji.

   Cena wywoławcza nieruchomości: 43.600,00 zł, w tym:
     cena lokalu: 40.548,00 zł
     cena udziału w gruncie: 3.052,00 zł
Sprzedaż nieruchomości podlega zwolnieniu z opodatkowania podatkiem VAT na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10,
10a ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług.

   WADIUM: 4.400,00 zł

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dla jednostki Sobieszów w Jeleniej Górze (uchwała
Rady Miejskiej Jeleniej Góry nr 218.XXIV.2012 z dnia 27.03.2012 r.) nieruchomość przy ul. Sądowej 5
położona jest na obszarze oznaczonym symbolem U,MN,MW/ZP,KS 1.14, dla którego jako przeznaczenie
podstawowe ustalono: tereny zabudowy usługowej, tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, tereny
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

Dla wyżej wymienionej nieruchomości sporządzone zostało świadectwo charakterystyki energetycznej, określające
wielkość energii, wyrażoną w kWh/m2/rok, niezbędnej do zaspokojenia różnych potrzeb związanych
z użytkowaniem budynku, o którym mowa w art. 11 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 roku o charakterystyce
energetycznej budynków (Dz. U. z 2021 r. poz. 497).
                      Sprzedaż lokalu użytkowego w IV przetargu ustnym nieograniczonym:

2) ul. Wolności 55
Lokal użytkowy nr 1uż o ogólnej powierzchni 54,30 m2, w skład którego wchodzą następujące
pomieszczenia: dwie sale obsługi, wc, pomieszczenie pomocnicze. Lokal usytuowany jest na parterze budynku
(I kondygnacja nadziemna).
Z lokalem związany jest udział wynoszący 9,93% w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu
oznaczonego geodezyjnie jako działka nr 71/1 o powierzchni 0,0314 ha, obręb 40, AM-1.
Dla nieruchomości wyżej opisanej Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą nr JG1J/00025787/9.

Lokal posiada instalacje: elektryczną i wodno – kanalizacyjną. W lokalu brak ogrzewania.

Budynek przy ul. Wolności 55 nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków, jest zabytkiem ujętym
w wykazie zabytków nieruchomych wskazanych do ujęcia w ewidencji zabytków Dolnośląskiego Wojewódzkiego
Konserwatora Zabytków 2010 r.; znajduje się na obszarze chronionego zespołu historycznej zabudowy miasta
Jelenia Góra i w strefie „OW” obserwacji archeologicznej historycznego zespołu zabudowy miasta Jelenia
Góra.

   Cena wywoławcza nieruchomości: 140.000,00 zł, w tym:
     cena lokalu: 132.300,00 zł
     cena udziału w gruncie: 7.700,00 zł
Sprzedaż nieruchomości podlega zwolnieniu z opodatkowania podatkiem VAT na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10,
10a ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług.

   WADIUM: 14.000,00 zł

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Brak jest obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla przedmiotowego terenu.
W studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Jelenia Góra teren
nieruchomości przy ul. Wolności 55 położony jest w granicach obszaru oznaczonego symbolem MU –
opisanego jako tereny zabudowy mieszkalno – usługowej.

Nieruchomość wymaga przeprowadzenia regulacji udziałów. Decyzja w tym zakresie należy do Wspólnoty
Mieszkaniowej budynku Wolności 55.

Dla wyżej wymienionej nieruchomości sporządzone zostało świadectwo charakterystyki energetycznej, określające
wielkość energii, wyrażoną w kWh/m2/rok, niezbędnej do zaspokojenia różnych potrzeb związanych
z użytkowaniem budynku, o którym mowa w art. 11 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 roku o charakterystyce
energetycznej budynków (Dz. U. z 2021 r. poz. 497).

Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż ww. lokali odbyły się w następujących terminach:
I – 28.06.2022 r.; II – 31.08.2022 r., III – 04.11.2022 r.

UWAGI !
Lokale można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej
w Jeleniej Górze. Informacje pod nr tel.: 75-64-95-860 lub 75-64-95-861 oraz na stronie internetowej
www.zgkim-jg.pl w zakładce DO POBRANIA.

         Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
               Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
           nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 5 stycznia 2023 roku.
          WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                               ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU.
    (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać adres
            nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
 Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do złożenia przed przetargiem oświadczenie o zapoznaniu się
   z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń
   (druk do wypełnienia na przetargu).
 Okazać w dniu przetargu ważny dokument stwierdzający tożsamość (dowód osobisty, paszport).
 Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną
   działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji
   o Działalności Gospodarczej RP.
 Przedłożyć – w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nie posiadających osobowości prawnej
   a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną informację
   z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
   reprezentujących podmiot.
 Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi zaświadczeniami
   o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone najpóźniej
do dnia 5 stycznia 2023 roku do Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 5 stycznia 2023 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.

Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw
Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest do ustalenia,
we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia,
o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po odwołaniu, zamknięciu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto, z którego wadium
zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.

Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną datą
zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone
wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli, między
innymi dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz kosztów
remontu budynku i instalacji.
Po nabyciu nieruchomości, nabywca zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta
Jelenia Góra deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (grunt + lokal).

Prezydent Miasta Jeleniej Góry może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra, zamieszczenie na stronie internetowej Urzędu oraz ogłoszeniu w prasie, podając przyczynę
odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych
informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75/ 75-46-228 lub 75-49-893.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie podania
do publicznej wiadomości wykazu lokali położonych w Jeleniej Górze przeznaczonych do sprzedaży, które
objęte są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo
w ich nabyciu na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r.
poz. 1899 z późn. zm.).


Jelenia Góra, dnia 16 listopada 2022 roku.




                                                             Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    JELENIEJ GÓRY
                                                                     Janusz Łyczko
                                                               Zastępca Prezydenta Miasta
