                                                      Jelenia Góra, dnia 07.12.2022 roku

GNS.6820.3.2022.MKo

                                       DECYZJA

Na podstawie art. 9 ust. 2b, w związku z art. 9 ust. 2a, 2i, 2j ustawy z dnia 20 sierpnia
1997 r. Przepisy wprowadzające ustawę o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz. U.
z 1997r., Nr 121, poz. 770 z późn. zm.) oraz art. 104 § 1 ustawy z dnia 14 czerwca
1960 r. – Kodeks postępowania administracyjnego (Dz. U. z 2022 r., poz. 2000 z późn.
zm.),
                                     stwierdzam

nieodpłatne nabycie z dniem 1 stycznia 2016 roku z mocy prawa przez Skarb Państwa
mienia pozostałego po Przedsiębiorstwie Handlu, Usług i Wytwórczości „POLGRAF” Spółka
z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Jeleniej Górze, obejmującego prawo
użytkowania wieczystego nieruchomości zabudowanej, położonej w Jeleniej Górze przy
ulicy Jana Sobieskiego 6, w granicach działki nr: 281, AM-3, obręb Jelenia Góra 1,
o powierzchni 0,0117 ha, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00029508/8 wraz z prawem własności
posadowionego na nieruchomości budynku mieszkalnego wraz z zabudowaniami
gospodarczymi.

                                     Uzasadnienie

Ustawa z dnia 20 sierpnia 1997 r. Przepisy wprowadzające ustawę o Krajowym Rejestrze
Sądowym (Dz. U. z 1997r., Nr 121, poz. 770) uregulowała sytuację prawną podmiotów
podlegających obowiązkowi wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego i ich mienia.

Zgodnie z art. 9 ust. 2a tej ustawy podmioty podlegające obowiązkowi wpisu do
Krajowego Rejestru Sądowego, które były wpisane do rejestru sądowego na podstawie
przepisów obowiązujących do dnia wejścia w życie ustawy z dnia 20 sierpnia 1997 r.
o Krajowym Rejestrze Sądowym i które do dnia 31 grudnia 2015 roku nie złożyły wniosku
o wpis do rejestru, uznaje się za wykreślone z rejestru z dniem 1 stycznia 2016 roku. W
przypadku, gdy wniosek o wpis złożony został przed dniem 1 stycznia 2016r. został po
tej dacie zwrócony, odrzucony, oddalony albo postępowanie o wpis zostało umorzone,
skutek ten powstaje z dniem następującym po dniu zwrotu, odrzucenia, oddalenia albo
umorzenia postępowania.
Art. 9 ust. 2b ww. ustawy stanowi, że Skarb Państwa nabywa nieodpłatnie z mocy prawa
mienie podmiotów, o których mowa w art. 9 ust. 2a. Skarb Państwa ponosi
odpowiedzialność z nabytego mienia, za zobowiązania podmiotów, o których mowa w art.
9 ust. 2a tej ustawy, a prawa wspólników, członków spółdzielni i innych osób
uprawnionych do udziału w majątku likwidacyjnym wygasają z chwilą wykreślenia
podmiotu z rejestru.
Na podstawie art. 9 ust. 2b ww. ustawy roszczenia wierzycieli podmiotów, o których
mowa w art. 9 ust. 2a tej ustawy wygasają, jeżeli nie będą dochodzone przeciwko
Skarbowi Państwa w terminie roku od chwili nabycia mienia przez Skarb Państwa.

Jak wynika z art. 9 ust. 2i cytowanej ustawy, nabycie przez Skarb Państwa własności
nieruchomości albo użytkowania wieczystego stwierdza, w drodze decyzji, starosta
właściwy ze względu na miejsce położenia nieruchomości.

W postępowaniach dotyczących mienia i zobowiązań, pozostałych po podmiotach
wykreślonych z Krajowego Rejestru Sądowego, o których mowa w art. 9 ust. 2b, oraz
w innych sprawach dotyczących gospodarowania tym mieniem, Skarb Państwa jest
reprezentowany przez starostę, wykonującego zadania z zakresu administracji rządowej,
właściwego ze względu na ostatnią siedzibę podmiotu, o którym mowa w art. 9 ust. 2a.

Zgodnie z informacją uzyskaną z Sądu Rejonowego dla Wrocławia-Fabrycznej IX Wydział
Gospodarczy Krajowego Rejestru Sądowego z dnia 6 lutego 2018 roku znak:
Dz.Kor.2603/2017 ustalono, że podmiot pod nazwą Przedsiębiorstwo Handlu, Usług
i Wytwórczości „POLGRAF” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością w Jeleniej Górze
(RHB 234) w nowym rejestrze KRS nie został ujawniony.
W związku z powyższym, na podstawie art. 9 ust. 2b tej ustawy Skarb Państwa nabył
nieodpłatnie z mocy prawa mienie pozostałe po Przedsiębiorstwie Handlu, Usług
i Wytwórczości „POLGRAF” Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Jeleniej
Górze.
Jak ustalono w toku postępowania, w dniu 1 stycznia 2016 roku, w skład mienia ww.
Przedsiębiorstwa, wchodziło prawo użytkowania wieczystego ustanowionego na
nieruchomości zabudowanej położonej w Jeleniej Górze przy ulicy Jana Sobieskiego 6,
w granicach działki nr: 281, AM-3, obręb Jelenia Góra 1, o powierzchni 0,0117 ha, dla
której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę
wieczystą nr JG1J/00029508/8 oraz posadowionego na nieruchomości budynku
mieszkalnego.

Z uwagi na miejsce położenia nieruchomości, zgodnie z art. 9 ust. 2i cyt. ustawy,
organem właściwym do wydania deklaratoryjnej decyzji stwierdzającej nabycie z mocy
prawa przez Skarb Państwa prawa użytkowania wieczystego przedmiotowej
nieruchomości oraz prawa własności zabudowań, jest Prezydent Miasta Jeleniej Góry –
działający jako starosta wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej.
Nabycie prawa użytkowania wieczystego gruntu oraz prawa własności zabudowań przez
Skarb Państwa na podstawie art. 9 ust. 2b ww. ustawy ma charakter nabycia
pierwotnego, co oznacza, że następuje bez obciążeń – poza przypadkami szczegółowo
opisanymi w art. 9 ust. 2b-2h tej ustawy.

Mając na uwadze powyższe, orzeczono jak w sentencji decyzji.

Niniejsza decyzja stanowi podstawę do ujawnienia prawa użytkowania wieczystego
Skarbu Państwa w księdze wieczystej oraz w operacie ewidencji gruntów i budynków.

                                       pouczenie

Od niniejszej decyzji przysługuje stronom odwołanie do Wojewody Dolnośląskiego za
pośrednictwem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w terminie 14 dni, licząc od dnia
otrzymania niniejszej decyzji.
W trakcie biegu terminu do wniesienia odwołania strona może zrzec się prawa do wnie-
sienia odwołania wobec organu administracji publicznej, który wydał decyzję. Z dniem
doręczenia organowi administracji publicznej oświadczenia o zrzeczeniu się prawa do
wniesienia odwołania przez ostatnią ze stron postępowania, decyzja staje się ostateczna
i prawomocna.

Decyzja została podana do publicznej wiadomości w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta
Jelenia Góra na okres 14 dni.




                                                             Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    JELENIEJ GÓRY
                                                                     Janusz Łyczko
                                                               Zastępca Prezydenta Miasta
