                         OGŁOSZENIE NR 205/2022
            PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
        OGŁASZA I PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
               na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej
       w Starej Kamienicy, który odbędzie się w dniu 9 lutego 2023 roku
            o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy
                     ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.

rejon ul. Słonecznej w Starej Kamienicy
Nieruchomość położona w granicach działki nr 325/1 o powierzchni 0,0907 ha, obręb 0009 Stara
Kamienica, AM-2, księga wieczysta nr JG1J/00085244/9, zabudowana budynkiem niemieszkalnym.

Działka nr 325/1 i posadowiony na niej budynek nie są indywidualnie wpisane do rejestru zabytków, znaj-
dują się na obszarze chronionego układu ruralistycznego wsi Stara Kamienica, ujętego w Gminnej Ewiden-
cji Zabytków.

Cena wywoławcza nieruchomości: 80.000,00 zł
Wadium: 8.000,00 zł

Sprzedaż nieruchomości podlega zwolnieniu z opodatkowania podatkiem VAT na podstawie art. 43 ust. 1
pkt 10, 10 a ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931
z późn. zm.).

Opis: Nieruchomość gruntowa położona w Starej Kamienicy, zabudowana wolnostojącym budynkiem
niemieszkalnym o pow. użytkowej 92,40 m2, w części jedno a w części dwukondygnacyjnym, częściowo
podpiwniczonym, w złym stanie technicznym. Powierzchnia zabudowy budynku wynosi 126 m2.
Działka nr 325/1 położona jest w centrum miejscowości Stara Kamienica, wśród zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej, zabudowy zagrodowej oraz pojedynczych budynków wielorodzinnych i obiektów
usługowych. Dojazd do działki odbywa się drogą o nawierzchni gruntowej. Działka posiada dostęp do sieci
elektrycznej, wodnej i kanalizacyjnej, zlokalizowanych w ciągu ulicy Słonecznej.
Nieruchomość położona jest w bezpośrednim sąsiedztwie rzeki. Państwowe Gospodarstwo Wodne Wody
Polskie Zarząd Zlewni w Lwówku Śląskim Nadzór Wodny Jelenia Góra poinformowało, że według map
zagrożenia powodziowego ww. działka położona jest poza obszarem szczególnego zagrożenia powodzią.

Przeznaczenie i sposób zagospodarowania nieruchomości: W miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego dla obrębu Stara Kamienica, wprowadzonego Uchwałą Nr XVIII.103.2020 Rady Gminy
Stara Kamienica z dnia 27 lutego 2020 r., działka nr 325/1 znajduje się na obszarze oznaczonym symbolem
12U, dla którego jako przeznaczenie podstawowe ustalono tereny usług, a jako przeznaczenie
uzupełniające wskazano obiekty garażowe i gospodarcze, obiekty i urządzenia infrastruktury technicznej,
terenowe urządzenia komunikacji oraz zieleń.

UWAGI !
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się z przedmiotem
przetargu.
Nieruchomość udostępniona zostanie do oglądania w terminie 27 stycznia 2023 r. w godzinach 10:00 –
11:00. Informacja pod numerem tel. 75 75 49 893.

Wyżej wymieniona nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej, określającego
wielkość energii, wyrażoną w kWh/m2/rok niezbędnej do zaspokojenia różnych potrzeb związanych
z użytkowaniem budynku, o którym mowa w ustawie z dnia 29 sierpnia 2014 roku o charakterystyce
energetycznej budynków (Dz. U. z 2021 r. poz. 497). Zgodnie z art. 11 ust. 2 ww. ustawy w przypadku gdy
zbywca nie przekaże nabywcy przy umowie sprzedaży ww. dokumentu, nabywca może w terminie 14 dni od
dnia zawarcia umowy przeniesienia własności wezwać pisemnie zbywcę do wywiązania się z obowiązku
w terminie 2 miesięcy od dnia doręczenia wezwania.
      Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S.A. I Oddział w Jeleniej Górze
         nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681, najpóźniej do dnia 3 lutego 2023 roku.
   WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA
                  DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
  (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać adres
          nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu,
       warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń do uzupełnienia
       przed przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument tożsamości ze zdjęciem (dowód osobisty, paszport).
   3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
       z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
       i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nie posiadających osobowości
       prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
       aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
       pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
       zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.

Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
do Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra najpóźniej do dnia
3 lutego 2023 roku.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 3 lutego 2023 roku, nie zostaną dopuszczone do
uczestnictwa w przetargu.

Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po odwołaniu,
zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto,
z którego wadium zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Gminy.

Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni
od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanym w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki, w granicach
której nieruchomość jest położona. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali
warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

W przypadku istniejącego na działce drzewostanu podlega on ochronie na podstawie przepisów ustawy
z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2022 r. poz. 916 z późn. zm.). Szczegółowe
informacje można uzyskać w Referacie Rozwoju Gminy Stara Kamienica.

Po nabyciu nieruchomości nabywca zobowiązany jest do złożenia w Dziale podatkowym i opłat lokalnych
Urzędu Gminy Stara Kamienicy deklaracji w zakresie podatku od nieruchomości.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowe informacje dotyczące nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra lub telefonicznie pod nr 75 75 49 893, 75 75 46 228.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia
Góra, zamieszczenie na stronie internetowej Urzędu oraz ogłoszeniu w prasie, podając przyczynę
odwołania przetargu.
W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
ustalenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która to nieruchomość objęta jest niniejszym
ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r. poz. 1899
z późn. zm.).

Jelenia Góra, dnia 16 grudnia 2022 r.


                                                               Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                      JELENIEJ GÓRY
                                                                       Janusz Łyczko
                                                                 Zastępca Prezydenta Miasta
