                               OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                         z dnia 30 czerwca 2022 r.


                                   Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                              TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

                   na sprzedaż nieruchomości stanowiących własność Gminy Miasta Braniewa


                             Oznaczenie nieruchomości wg ewidencji gruntów Cena
     Lokalizacja                                                                              Wadium
Lp                                                                              wywoławcza
     Przeznaczenie                                     Nr        Powierzchnia                 ( zł )
                             KW                Obręb                            ( zł )
                                                       działki   m²
     ul. Stefczyka
     sprzedaż gruntu na
1                            EL1B/00025642/3 12        123/3     31 632         2 372 400,00 237 300,00
     cele produkcyjno-
      usługowo-składowe
     I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
     Sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej na terenie obrębu nr 12 miasta
     Braniewa, ul. Stefczyka, oznaczona w rejestrze ewidencji gruntów jako działka nr 123/3
     o powierzchni 3,1632 ha. Teren nieruchomości w całości niezagospodarowany. Działka
     nieogrodzona o kształcie nieregularnym. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowią tereny
     niezabudowane. Działka posiada dostęp do uzbrojenia w zasięgu. Dojazd do nieruchomości
     bezpośrednio z ulicy Stefczyka. Brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego,
     brak decyzji o warunkach zabudowy. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków
     zagospodarowania przestrzennego miasta Braniewa zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej
     w Braniewie Nr XXXII/198/01 z dnia 26 września 2001 r., przedmiotowa nieruchomość jest
     położona w części na terenach proponowanych do rozwoju funkcji produkcyjno – usługowo –
     składowej, funkcja terenu wg ewidencji gruntów „Bp” - zurbanizowane tereny niezabudowane lub
     w trakcie zabudowy. Zabudowa nieruchomości winna nastąpić w oparciu o wydaną przez
     Burmistrza Miasta Braniewa decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną przez nabywcę własnym


                                                   Str. 1/4
staraniem i na własny koszt. Sprzedający nie zapewnia dostawy mediów, dostawa mediów
staraniem i na koszt Nabywcy.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 16 września 2022 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu

       Miasta Braniewa (pokój nr 25). Nieruchomość była przedmiotem pierwszego ustnego
       przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 25.02.2022 r. oraz drugiego ustnego
       przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 27.05.2022 r., które zakończyły się
       wynikiem negatywnym. Nikt nie wpłacił wadium.
   2. Wadium należy wpłacić do dnia 12.09.2022 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313
       0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na
       rachunek Urzędu.
   3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:

          dowód wniesienia wadium,
          dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
           przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
           pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
          pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu
           i przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
          pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania
           nieruchomości,
          pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
           wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Nabywca nieruchomości zobowiąże się do zakończenia zabudowy w terminie 5 lat od dnia

   nabycia nieruchomości w formie aktu notarialnego. Za zakończenie zabudowy, zgodnie z art. 62
   ust. 3 ustawy o gospodarce nieruchomościami, uważa się stan surowy zamknięty.
2. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia, że w przypadku
   niedotrzymania terminów określonych w pkt III ppkt 1 zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy
   Miasta Braniewa kar umownych w wysokości 10% wynegocjowanej ceny za każdy rozpoczęty
   rok zwłoki.
3. Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa
   w pkt III ppkt 1, jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy bądź niezależnych od

                                              Str. 2/4
   Nabywcy. Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja
   ekonomiczna, gospodarcza czy finansowa Nabywcy nie stanowi przesłanki do zmiany terminów
   określonych w pkt III ppkt 1.
4. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych

   w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny
   koszt wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
   Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na
   konto przez nich podane.
6. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do

   pełnych dziesiątek złotych.
7. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później niż

   jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
   bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy
   Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia
   sprzedaż działki nr 123/3 podlega zwolnieniu z opodatkowaniu VAT.
8. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
   notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu
   notarialnego.
9. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.

IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia

1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r., poz. 1899) oraz rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2014 r., poz. 1490 z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik

zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy

notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.

                                               Str. 3/4
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.

6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r.
poz. 1899 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,

niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach

informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomości-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
11. Informacje na temat przetargu uzyskać można w pokoju nr 26 tut. Urzędu, tel. 55 644 01 10
oraz 55 644 01 12




                                                            BURMISTRZ
                                                            Tomasz Sielicki




                                                Str. 4/4
