                      OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                   z dnia 20 maja 2025 roku


                            Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                          PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                  na sprzedaż niżej wymienionych nieruchomości gruntowych

    Położenie                      Nr ewidencyjny       Cena
                                                                     Wadium
Lp działki      Księga wieczysta   działki              wywoławcza              Przeznaczenie
                                                                     (zł)
    Nr obrębu                      Powierzchnia (ha) netto (zł)

                                                                                Szeregowa
                                   123/7
                EL1B/00025642/3                                                 zabudowa
                                   0,0026
    ulica                                                                       garażowa

1   Stefczyka                      123/6                10 821,00    1 300,00
                EL1B/00043100/4                                                 Udział 1/7 w drodze
    12                             0,0138

                                   116                                          Udział 1/105 w
                EL1B/00040435/0
                                   0,5216                                       drodze

                                                                                Szeregowa
                                   123/8
                EL1B/00025642/3                                                 zabudowa
                                   0,0026
    ulica                                                                       garażowa

2   Stefczyka                      123/6                10 821,00    1 400,00
                EL1B/00043100/4                                                 Udział 1/7 w drodze
    12                             0,0138

                                   116                                          Udział 1/105 w
                EL1B/00040435/0
                                   0,5216                                       drodze

    ulica                                                                       Szeregowa
                                   123/9
3   Stefczyka   EL1B/00025642/3                         10 821,00    1 500,00 zabudowa
                                   0,0026
    12                                                                          garażowa


                                             Str. 1/5
                                          123/6
                     EL1B/00043100/4                                                    Udział 1/7 w drodze
                                          0,0138

                                          116                                           Udział 1/105 w
                     EL1B/00040435/0
                                          0,5216                                        drodze

                                                                                        Szeregowa
                                          123/10
                     EL1B/00025642/3                                                    zabudowa
                                          0,0026
      ulica                                                                             garażowa

4     Stefczyka                           123/6                10 821,00     1 600,00
                     EL1B/00043100/4                                                    Udział 1/7 w drodze
      12                                  0,0138

                                          116                                           Udział 1/105 w
                     EL1B/00040435/0
                                          0,5216                                        drodze


    I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
    Działki przy ul. Stefczyka zlokalizowane są w strefie peryferyjnej miasta Braniewa, w otoczeniu
    zabudowy garażowej, w pobliżu budynków mieszkalnych wielorodzinnych usytuowanych przy ulicy
    Grota Roweckiego. Teren nieruchomości usytuowany w kompleksie zabudowy garażowej przy ulicy
    Stefczyka. Dojazd z ulicy Stefczyka działka 116 funkcja terenu wg ewidencji gruntów „Bi” - inne
    tereny zurbanizowane oraz „dr” – drogi, działka 123/6 funkcja terenu wg ewidencji gruntów „dr” –
    droga wewnętrzna i place manewrowe.
    Działki posiadają funkcję terenu wg ewidencji gruntów „Bp” - zurbanizowane tereny
    niezabudowane lub tereny w trakcie zabudowy. Teren nieruchomości płaski, równinny porośnięty
    trawą. Działki nieogrodzone o kształcie regularnym, prostokątnym. Działki posiadają dostęp do
    uzbrojenia w zasięgu.
    Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
    Obowiązuje studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego zatwierdzone
    Uchwałą Nr V/37/24 Rady Miejskiej w Braniewie z dnia 2 października 2024 r, zgodnie z którym
    budynek z przedmiotowym lokalem położony jest na obszarze o następujących ustaleniach – MWU
    – tereny zabudowy o funkcji mieszkalnej wielorodzinnej i usługowej. Ponadto działki nie znajdują
    się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie zostały przeznaczone także
    do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się


                                                    Str. 2/5
w Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Działki przeznaczone pod zabudowę garażową, w otoczeniu
zabudowa garażowa i mieszkalna wielorodzinna.
Zabudowa nieruchomości winna nastąpić w oparciu o wydaną przez Burmistrza Miasta Braniewa
decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną przez nabywcę własnym staraniem i na własny koszt.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
Przetarg odbędzie się dnia 07.07.2025 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
Braniewa (pokój nr 25).
Wadium należy wpłacić do dnia 01.07.2025 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009
0036 9006 2000 0040 podając jako tytuł: "wadium-przetarg na sprzedaż nieruchomości nr…………
(należy podać nr ewidencyjny działki) ul.Stefczyka". Osoby zainteresowane więcej niż jedną działką
powinny dokonać kilku wpłat. Wadium należy uiścić z konta należącego do zainteresowanego, czyli
osoby chcącej wziąć udział w przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach
wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone w imieniu obojga
współmałżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie, chyba że zostanie przedłożona
pisemna zgoda wyrażona przez nieobecnego współmałżonka do uczestnictwa w przetargu w jego
imieniu oraz składania oświadczeń zmierzających do odpłatnego nabycia nieruchomości. Za datę
wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu.
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
       •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
           przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
           pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
       •   pisemne zgłoszenie udziału w przetargu.


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
2. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na
konto przez nich podane.



                                              Str. 3/5
3. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.
4. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później niż
do dnia zawarcia umowy notarialnej na rachunek bankowy Urzędu. Na dzień publikacji ogłoszenia
sprzedaż działek o nr 123/7, 123/8, 123/9, 123/10 oraz sprzedaż udziałów w działkach 116 i
123/6 jest zwolniona z opodatkowania VAT.
5. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
6. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy

zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r.
poz. 1145 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,



                                               Str. 4/5
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz
www.otoprzetargi.pl
11.Informacje na temat przetargu:
pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10,
pokój nr 24 tut. Urzędu, Podinspektor ds. planowania przestrzennego tel. 55 644 01 17,
pokój nr 27 tut. Urzędu, Kierownik Wydziału tel. 55 644 01 12.


                                                                     Z up. BURMISTRZA
                                                                        Anna Kapusta
                                                                     Zastępca Burmistrza




                                                Str. 5/5
