                                                                  Załącznik nr 2 do Zarządzenia nr 916/2024
                                                                  Burmistrza Miasta Węgrowa z dnia
                                                                  18 stycznia 2024 r.

                                 OGŁOSZENIE O PRZETARGU
                           BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
     ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
                 zabudowanej położonej w Węgrowie przy ul. Narutowicza

1. Przedmiotem sprzedaży jest nieruchomość gruntowa stanowiąca własność Miasta Węgrowa, oznaczona
    w ewidencji gruntów jako działka nr 3520 o pow. 0,0397 ha, położona w Węgrowie przy
    ul. Narutowicza 7, ujawniona w księdze wieczystej nr SI1W/00070501/6 prowadzonej przez Sąd
    Rejonowy w Węgrowie.
2. Nieruchomość zabudowana jest budynkiem jednorodzinnym, murowanym, dwukondygnacyjnym
    z poddaszem gospodarczym, podpiwniczonym, w zabudowie bliźniaczej, o powierzchni użytkowej -
    119,25 m2, wyposażonym w instalacje: elektryczną, wodno- kanalizacyjną, centralne ogrzewanie z
    piecem na gaz ziemny o r a z budynkiem handlowo-usługowym, usytuowanym na granicy działki,
    murowanym, jednokondygnacyjnym z poddaszem gospodarczym – strychem, o pow. użyt. 60,17 m2,
    wyposażonym w instalację elektryczną, wodno- kanalizacyjną, brak centralnego ogrzewania
    (wykorzystywanym wcześniej na hurtownię materiałów elektrycznych). Budynki wybudowane
    w latach 70-tych. Średni stan techniczny budynków. Nieruchomość położona w centrum miasta, w
    odległości ok. 150 m zrewitalizowany rynek miejski, w sąsiedztwie starsza zabudowa mieszkaniowa
    jednorodzinna, liczne obiekty handlowe, usługowe, obiekty użyteczności publicznej, urzędy i inne.
    Pełne uzbrojenie w media. Kształt działki korzystny. Sąsiedztwo korzystne zarówno dla funkcji
    mieszkaniowej jak i prowadzenia działalności gospodarczej (w pobliżu duży parking).
3. W obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego strefy śródmiejskiej miasta
    Węgrowa jest to teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, z dopuszczeniem usług
    nieuciążliwych.
4. Nieruchomość nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód prawnych
    w rozporządzaniu nią.
5. Pierwszy przetarg został ogłoszony w dniu 07 listopada 2023 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.
6. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 500.000,00 zł (słownie: pięćset tysięcy złotych 00/100).
    Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opłaty podatku VAT.
7. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości
    50.000,00 zł (słownie: pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Węgrowie w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020 4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia
    21 marca 2024 r. (data wpływu na konto).
8. Przetarg odbędzie się w dniu 26 marca 2024 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
    w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8.
 9. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości.
 10. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia
     umowy sprzedaży nieruchomości.
 11. Burmistrz Miasta może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, informując o tym
     niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
 12. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoba reprezentująca w przetargu osobę
     prawną winna się okazać stosownym pełnomocnictwem.
 13. Osoby zainteresowane nabyciem nieruchomości będą mogły obejrzeć ją w uzgodnionym telefonicznie
     terminie (25 308 11 90 w. 206).
 14. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
     Przestrzennej i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie, ul. Wyszyńskiego 1, pokój nr 5 i 6
     lub pod nr tel. 25 308 11 90 w. 206 i 208.
 15. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na okres co najmniej 2 miesięcy przed wyznaczonym terminem
     przetargu poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Węgrowie,
     na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Węgrowie oraz w Biuletynie Informacji Publicznej.
     Ponadto wyciąg ogłoszenia o przetargu zamieszcza się w prasie codziennej ogólnokrajowej,
     tj. w Dzienniku Gazety Prawnej.

                                                                                 BURMISTRZ
                                                                                Paweł Marchela
