     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM
                                                                                                               Załącznik
                                                                                                               do zarządzenia Nr 1357/21
                                                                                                               Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                               z dnia 13 grudnia 2021 r.

             Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osoby prawnej, obejmujący nieruchomość
                                stanowiącą własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Księdza Jerzego Popiełuszki



                           Nr                                            Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej       Cena (brutto)
        Lp         ewidencyjny działki                             nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                    nieruchomości
                       (w obr. 14)                                    księgi wieczystej

                                                                                             Zgodnie z uchwałą Nr XXXVIII/446/06 Rady
                                                                                                Miasta Chełm z dnia 14 lutego 2006 r.
                                                                                                w sprawie zmiany miejscowego planu
                                                                      LU1C/00031319/7         zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                   Nieruchomość jest wolna   Chełm dla obszaru w rejonie ulicy Lwowskiej
                                                                                                                                            23 760,00 zł
        1                980/11                     48              od ograniczonych praw        i al. Armii Krajowej działka nr 980/11
                                                                     rzeczowych oraz od        przeznaczona jest pod tereny zabudowy
                                                                   obciążeń hipotecznych.         usługowej – handel, usługi (symbol
                                                                                                            planistyczny U-2).
                                                                                               Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                               użytkowana.



     Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

      Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 14 grudnia 2021 r. do dnia 4 stycznia 2022r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                                        PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                                     /-/ Jakub Banaszek
