                                                           Kamienna Góra, dnia 26 stycznia 2026 r.


                                       OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
   mieszkalnego nr 8 położonego w Kamiennej Górze przy ul. Piotra Ściegiennego 20.


Przetarg odbędzie się 4 marca 2026 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.
Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 8 o pow. 27,48 m2, położony na I piętrze
w budynku mieszkalnym, w tym: pokój o pow. 17,12 m2, kuchnia o pow. 10,36m2. Do lokalu
mieszkalnego przynależy w.c. o pow. 0,83 m2 i piwnica nr 8 o pow. 2,59 m2.
Budynek przy ul. Piotra Ściegiennego położony jest na działce nr 238/20, obręb nr 3 o pow. 463m 2,
dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00018332/4.
Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 11.12.2025 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 11.12.2025 r. do dnia 24.01.2026 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.
Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 8 przy ul. Piotra Ściegiennego 20 z 64/1000 udziałem
we współwłasności wynosi 112 000,00 zł bru o.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwaliﬁkowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.
Burmistrz Miasta Kamienna Góra może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób
zwyczajowo przyjęty. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą Rady Miasta
Kamienna Góra nr LII/347/18 z dnia 14 listopada 2018 r. dla rejonu ulicy F. Chopina
i M. Drzymały w Kamiennej Górze nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej
symbolem MW-4. Dla tej jednostki ustala się przeznaczenie podstawowe: zabudowa mieszkaniowa
wielorodzinna oraz przeznaczenie dopuszczalne: biura, pracownie artystyczne i projektowe, sklepy,
usługi drobne i gastronomia - zajmujące do 20% powierzchni użytkowej budynków o funkcji
podstawowej, infrastruktura drogowa oraz zabudowa gospodarcza i garażowa do obsługi funkcji
przeznaczeń terenu. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego obowiązuje od dnia
11 grudnia 2018 r.

Budynek przy ul. Piotra Ściegiennego 20 wpisany jest do wojewódzkiej ewidencji zabytków.

Nieruchomość przy ul. Piotra Ściegiennego 20 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią, w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2025 r. poz. 960
z późn.zm.).
