                                                           Kamienna Góra, dnia 27 stycznia 2026 r.


                                       OGŁOSZENIE
Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokalu
        mieszkalnego nr 2 położonego w Kamiennej Górze przy ul. Wiejskiej 25.


Przetarg odbędzie się 5 marca 2026 r. o godz. 900 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 2 o pow. 39,86 m2, położony na parterze
w budynku mieszkalnym, w tym: pokój o pow. 16,41 m2, pokój o pow. 6,80 m2, kuchnia o pow. 13,32
m2, łazienka z w.c. o pow. 3,33 m2. Do lokalu przynależy pomieszczenie gospodarcze (strych) o pow.
2,49 m2.

Budynek przy ul. Wiejskiej 25 położony jest na działce nr 175/4, obręb nr 5 o pow. 1898 m2, dla
której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę wieczystą
nr JG1K/00024665/2.

Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 11.12.2025 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 11.12.2025 r. do dnia 24.01.2026 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.
Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 2 przy ul. Wiejskiej 25 z 226/1000 udziałem
we współwłasności wynosi 119 900,00 zł brutto.
Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
12 000,00 zł brutto do dnia 26 lutego 2026 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA. W tytule przelewu należy podać imię i nazwisko
osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.

Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 19 marca 2026 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Burmistrz Miasta Kamienna Góra może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób
zwyczajowo przyjęty. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XXXV/232/17
Rady Miasta Kamienna Góra z dnia 28 czerwca 2017 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulicy Nadrzecznej w Kamiennej Górze
nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem MN-9. Miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
podstawowe - zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna. Jako przeznaczenie uzupełniające: zabudowa
mieszkaniowa wielorodzinna, istniejąca w budynkach nr 12 i 20 przy ulicy Wiejskiej - na terenie MN-
8, zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, istniejąca w budynkach nr 3, 7 i 13 przy ulicy Wiejskiej -
na terenie MN-9, zabudowa usługowa zajmująca do 20% powierzchni użytkowej budynków o funkcji
podstawowej, urządzenia sportu i rekreacji zajmujące do 5% terenu lub działki, infrastruktura
techniczna z niezbędnymi obiektami, dla terenów MN-1 do MN-4, zabudowa garażowa lub parking
dla części działki nr 27/64 pozostającej na terenie MN-6, infrastruktura techniczna z niezbędnymi
obiektami do obsługi funkcji przeznaczeń terenu, infrastruktura drogowa oraz zabudowa garażowa
do obsługi funkcji przeznaczeń terenu. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego
obowiązuje od dnia 25 lipca 2017 r.

Nieruchomość przy ul. Wiejskiej 25 znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia powodzią,
na którym prawdopodobieństwo wystąpienia powodzi jest średnie i wynosi 1 % w rozumieniu
ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2025 r. poz. 960 z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 117,29 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 204,44 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 224,89 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,0698 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.
Lokal mieszkalny nr 2 przy ul. Wiejskiej 25 będzie udostępniony do oglądania po uprzednim
uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale               Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.




                                                  BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
                                                         JANUSZ CHODASEWICZ
