                                                           Kamienna Góra, dnia 27 stycznia 2026 r.


                                       OGŁOSZENIE
 Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na zbycie lokali
  mieszkalnych nr 5 i 7 położonych w Kamiennej Górze przy ul. Papieża Jana Pawła II 22.


Przetarg odbędzie się 5 marca 2026 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 7 o pow. 26,04 m2, w tym: pokój I o pow. 12,37 m2,
pokój II o pow. 6,08 m2, kuchnia o pow. 5,93 m2, łazienka z w.c. o pow. 1,66 m2, wraz z lokalem
mieszkalnym nr 5 o pow. 8,30 m2 w tym: pokój z aneksem o pow. 8,30 m2, ze wspólnym w.c.
na półpiętrze. Obydwa lokale położone na II piętrze (III kondygnacja) w budynku mieszkalno-
usługowym. Bez przynależnego pomieszczenia.
Budynek przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 położony jest na działce nr 74, obręb nr 3 o pow. 734 m2,
dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00019421/2.
Wykaz dla lokalu mieszkalnego nr 7 podano do publicznej wiadomości od dnia 07.11.2025 r. poprzez
wywieszenie na tablicy ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna
Góra www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 07.11.2025 r. do dnia 21.12.2025 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.
Wykaz dla lokalu mieszkalnego nr 5 podano do publicznej wiadomości od dnia 11.12.2025 r. poprzez
wywieszenie na tablicy ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna
Góra www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 11.12.2025 r. do dnia 24.01.2026 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) – wniosków nie złożono.

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 5 i 7 przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 wynosi łącznie
132 800,00 zł brutto, w tym:

1. cena lokalu mieszkalnego nr 5 wraz z 23/1000 udziałem w nieruchomości wspólnej wynosi
27 800,00 zł brutto,
2. cena lokalu mieszkalnego nr 7 wraz z 72/1000 udziałem w nieruchomości wspólnej wynosi
105 000,00 zł brutto.

Cena lokalu mieszkalnego nr 5 stanowi 20,93373 % ceny wywoławczej obydwu lokali mieszkalnych.
Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
13 300,00 zł brutto do dnia 26 lutego 2026 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA. W tytule przelewu należy podać imię i nazwisko
osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.

Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.

Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowych do dnia 19 marca 2026 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokali ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Burmistrz Miasta Kamienna Góra może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób
zwyczajowo przyjęty. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr XLII/284/18
Rady Miasta Kamienna Góra z dnia 31 stycznia 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla obszaru w rejonie ulicy Fabrycznej i Szkolnej w Kamiennej
Górze nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem MW-3. Miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego zakłada dla tej jednostki planistycznej jako przeznaczenie
podstawowe - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Jako przeznaczenie uzupełniające: zabudowa
mieszkaniowa jednorodzinna - zajmująca do 48% powierzchni terenu, w odniesieniu do zabudowy
istniejącej w obrębie terenu MW-3, biura, pracownie artystyczne i projektowe, sklepy, usługi drobne
i gastronomia, infrastruktura drogowa i techniczna oraz zabudowa garażowa do obsługi funkcji
przeznaczeń terenu, ciąg pieszy. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego obowiązuje
od dnia 13 marca 2018 r.

Nieruchomość przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 nie znajduje się na obszarze zagrożenia powodzią,
w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2025 r. poz. 960 z późn. zm.).
Wskaźniki charakterystyki energetycznej dla lokalu mieszkalnego nr 5
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 212,18 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 407,40 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 448,14 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,14 tCO2

Wskaźniki charakterystyki energetycznej dla lokalu mieszkalnego nr 7
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 248,62 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 276,18 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 690,47 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,1649 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokale mieszkalne nr 5 i 7 przy ul. Papieża Jana Pawła II 22 będą udostępnione do oglądania
po uprzednim uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                  Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.




                                                      BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA

                                                             JANUSZ CHODASEWICZ
