PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                        OGŁOSZENIE NR KS/4/2023

            PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
      OGŁASZA IV PRZETARG PISEMNY NIEOGRANICZONY

       na sprzedaż nieruchomości rolnej niezabudowanej położonej
 w Miodarach. Termin nadsyłania ofert do dnia 16.11.2023 r. do godz.15.00
                                 na adres
    Urząd Miasta Jelenia Góra, ul. Stefana Okrzei 10, Wydział Ochrony
                                           Środowiska.

I przetarg pisemny ograniczony odbył się 01.03.2023 r.
II przetarg pisemny nieograniczony odbył się 16.05.2023 r.
III przetarg pisemny nieograniczony odbył się 28.08.2023 r.

Nieruchomość rolna niezabudowana położona w woj. opolskim, powiat namysłowski, gmina
Świerczów oznaczona geodezyjnie jako działka nr 172/1 AM 1 obręb 0033 Miodary o łącznej
powierzchni 1,4900 ha. W jej skład wchodzi grunt sklasyfikowany jako:
                Grunty orne          klasa RV – 0,7100 ha
                Łąki trwałe          klasa ŁIII – 0,7800 ha.
Nieruchomość posiada księgę wieczystą nr OP1U/00053173/9.


Cena wywoławcza netto nieruchomości: 146.000,00 zł
(słownie: sto czterdzieści sześć tysięcy 00/000)
w tym:
wartość terenów zabudowy zagrodowej i mieszkaniowej - 91.000,00 zł (tj.63% ceny zakupu)+ VAT
23%
wartość terenów rolnych – 55.000,00 zł (tj. 37% ceny zakupu) – zwolniona z podatku VAT
Wadium: 14.600,00 zł

Sprzedaż części nieruchomości przeznaczonej pod zabudowę zagrodową i mieszkaniową jednorodzinną - podlega
opodatkowaniu podatkiem VAT 23% wg stawki określonej na podstawie przepisów ustawy z dnia 11 marca 2004 roku
o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2023 r. poz 1570 z późn. zm.). Podatek VAT doliczony zostanie do ceny
ustalonej w przetargu proporcjonalnie jak wyżej. Część działki przeznaczona na cele rolne nie podlega
opodatkowaniu podatkiem VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy o podatku VAT.

Opis: Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego uchwalonego uchwałą
Nr IX/51/2003 Rady Gminy Świerczów z dnia 10 października 2003 r. działka położona jest na
terenie, dla którego przeznaczenie określono A/MR tereny zabudowy zagrodowej
i mieszkaniowej jednorodzinnej - 17,2% (2563m 2), oraz B/R/L tereny rolnicze
z dopuszczeniem dolesień – 82,8% (12337m2).

Sąsiedztwo nieruchomości stanowią użytki rolne, oraz tereny zabudowy zagrodowej
i mieszkaniowej jednorodzinnej. Dojazd odbywa się drogą powiatową nr 440. Teren działki
kształtem zbliżony jest do prostokąta. Działka jest niezabudowana, nieogrodzona, nieużytkowana.
Porośnięta dziką roślinnością trawiastą.
Działka położona jest na terenie uzbrojonym w instalację elektryczną, wodną i telekomunikacyjną
– sieci przebiegają w drodze dojazdowej. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych
przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży po stronie nabywcy.
Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S.A. I Oddział w Jeleniej Górze
                              nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681
najpóźniej do dnia 14.11.2023 r.

WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ NUMER NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA
DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU (w przypadku zamiaru nabycia
nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać numer nieruchomości oraz
imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie).
Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.
Termin i miejsce składania dokumentów do przetargu:
Ofertę z proponowaną ceną nabycia nieruchomości prosimy wysłać na adres: Urząd Miasta Jelenia
Góra, 58-500 Jelenia Góra, ul. Stefana Okrzei 10, Wydział Ochrony Środowiska w terminie do
16.11.2023 r. do godz 15.00 (liczy się data wpływu) z dopiskiem ,,Zgłoszenie do przetargu na
sprzedaż nieruchomości rolnej w Miodarach dz. nr 172/1. Nie otwierać do dnia 17.11.2023 r”.
Otwarcie ofert nastąpi 17.11.2023 r. o godz. 10.00 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
ul. Stefana Okrzei 10, Wydział Ochrony Środowiska p.212.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
1. Złożenie oświadczenia o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu
określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń (załącznik nr 1)
2. Złożenie pisemnej oferty proponowanej ceny (załącznik nr 1).
3. Dowód wniesienia wadium.

Kryterium wyboru oferty:
Kryterium wyboru oferty będzie najwyższa złożona cena.

Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, jednak nie później
niż przed upływem 7 dni od zamknięcia przetargu na podstawie pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli
Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Umowa sprzedaży będzie podpisana w formie aktu notarialnego u notariusza znajdującego się
na terenie miasta Jelenia Góra. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe
związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry ma prawo odwołania przetargu w przypadku uzasadnionej
przyczyny oraz zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny
nieruchomości na trzy dni przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta
Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki, w granicach
której nieruchomość jest położona. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca
ustali warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt
nabywcy.

Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Miasta Jelenia Góra w Wydziale Ochrony
Środowiska, ul. Stefana Okrzei 10, p. 213 tel. 075 75 46 223, e-mail: ifudali@jeleniagora.pl
Niniejsze ogłoszenie zostaje wywieszone na okres 30 dni na tablicy ogłoszeń UM Jelenia Góra
ul. Stefana Okrzei 10 oraz UG Świerczów ul. Brzeska 48, zamieszczone w Biuletynie Informacji
Publicznej bip.jeleniagora.pl w zakładce Oferty nieruchomości, Sprzedaż/Użytkowanie wieczyste
oraz bip.swierczow.pl w zakładce Aktualności oraz opublikowane w gazecie Nowa Trybuna
Opolska.
Jelenia Góra, dnia 09.10.2023 r.
KS.6840.13.2022

                                                             PREZYDENT MIASTA
                                                                   Jeleniej Góry
                                                             (-) Jerzy Łużniak
