                             OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                        z dnia 4 sierpnia 2025 r.

                                   Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                           DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

  na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych stanowiących własność Gminy Miasta
  Braniewa

   Położenie                               Nr ewidencyjny
                                                                  Cena
    działki                                    działki                         Wadium
                     Księga wieczysta                          wywoławcza                   Przeznaczenie
                                            powierzchnia                        (zł)
                                                                netto (zł)
  Nr obrębu                                     (ha)
                                               180/17
ul. Aleja Wojska                                0,1088                                        Zabudowa
    Polskiego       EL1B/00031046/0                             380 000,00     60 000,00    mieszkaniowa
                                               180/18                                       wielorodzinna
       6
                                                0,0799

  I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
  Sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej na terenie obrębu nr 6 Miasta
  Braniewa, ul. Aleja Wojska Polskiego. Teren nieruchomości w miarę płaski. Działki razem posiadają
  kształt czworokąta, nieogrodzone. Najbliższe sąsiedztwo nieruchomości stanowią tereny zabudowy
  mieszkaniowej wielorodzinnej. Okolica typowo mieszkalna, cicha, spokojna. Dostęp do
  nieruchomości odbywa się poprzez działkę 180/19.
  Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
  Obowiązuje studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego zatwierdzone
  Uchwałą Nr V/37/24 Rady Miejskiej w Braniewie z dnia 2 października 2024 r, zgodnie z którym
  budynek z przedmiotowym lokalem położony jest na obszarze o następujących ustaleniach – MS –
  tereny zabudowy o funkcji mieszanej ( mieszkaniowo – usługowej). Ponadto działki nie znajdują się
  na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie zostały przeznaczone także do
  zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajdują się
  w Specjalnej Strefie Ekonomicznej. Zabudowa nieruchomości winna nastąpić w oparciu o wydaną

                                                   Str. 1/4
przez Burmistrza Miasta Braniewa decyzję o warunkach zabudowy, uzyskaną przez nabywcę
własnym staraniem i na własny koszt. Sprzedający nie zapewnia dostawy mediów, dostawa mediów
staraniem i na koszt Nabywcy.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
Przetarg odbędzie się dnia 22.09.2025 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
Braniewa (pokój nr 25). Nieruchomość objęta przetargiem była przedmiotem pierwszego ustnego
przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 08.07.2025 r., który zakończył się wynikiem
negatywnym (nikt nie wpłacił wadium). Wadium należy wpłacić do dnia 15.09.2025 roku na
rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040 podając jako tytuł: "wadium-
przetarg na sprzedaż nieruchomości nr 180/17, 180/18 ul. Aleja Wojska Polskiego". Wadium należy
uiścić z konta należącego do zainteresowanego, czyli osoby chcącej wziąć udział w przetargu. W
przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium
winno być wpłacone w imieniu obojga współmałżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje
małżonkowie, chyba że zostanie przedłożona pisemna zgoda wyrażona przez nieobecnego
współmałżonka do uczestnictwa w przetargu w jego imieniu oraz składania oświadczeń
zmierzających do odpłatnego nabycia nieruchomości. Za datę wniesienia wadium uważa się datę
jego wpływu na rachunek Urzędu.


Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
       •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
           przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
           pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
       •   pisemne zgłoszenie udziału w przetargu.


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Nabywca nieruchomości zobowiąże się do zakończenia zabudowy w terminie 5 lat od dnia
       nabycia nieruchomości w formie aktu notarialnego. Za zakończenie zabudowy, zgodnie
       z art.62 ust. 3 ustawy o gospodarce nieruchomościami, uważa się stan surowy zamknięty.
   2. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia, że w przypadku
       niedotrzymania terminów określonych w pkt III ppkt 1 zobowiąże się do zapłaty na rzecz



                                              Str. 2/4
       Gminy Miasta Braniewa kar umownych w wysokości 10% wynegocjowanej ceny za każdy
       rozpoczęty rok zwłoki.
   3. Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których
       mowa w pkt III ppkt 1, jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy bądź niezależnych
       od Nabywcy. Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja
       ekonomiczna, gospodarcza czy finansowa Nabywcy nie stanowi przesłanki do zmiany
       terminów określonych w pkt III ppkt 1.
   4. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych
       zawartych w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania,
       ewentualny koszt wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
   5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
       Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       na konto przez nich podane.
   6. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
       pełnych dziesiątek złotych.
   7. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później
       niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
       bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy
       Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia
       sprzedaż działek o nr 180/17 oraz 180/18 jest zwolniona z opodatkowania VAT.
   8. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
       notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu
       notarialnego.
   9. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).



                                                Str. 3/4
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r.
poz. 1145 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10.    Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz
www.otoprzetargi.pl
11. Informacje na temat przetargu:
pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10,
pokój nr 24 tut. Urzędu, Podinspektor ds. planowania przestrzennego tel. 55 644 01 17,
pokój nr 27 tut. Urzędu, Kierownik Wydziału tel. 55 644 01 12.
                                                                            BURMISTRZ
                                                                           Tomasz Sielicki



                                                Str. 4/4
