                                          OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                                        z dnia 5 sierpnia 2025 r.


                                               Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                           PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego stanowiącego własność Gminy Miasta Braniewa

                    Nr KW lokalowej                        Powierzchnia Cena
 Położenie                                                                               Wadium
                    Nr KW gruntowej                        użytkowa         wywoławcza               Przeznaczenie
 nieruchomości                                                                           (zł)
                    Nr ewidencyjny działki, Nr obrębu      (m²)             netto (zł)




                                                           Lokal 46,40                               Spółdzielcze własnościowe prawo do
 ul. Hozjusza 5 m. 9 EL1B/00043860/9                                        175 000,00   25 000,00
                                                           Piwnica 3,05                              lokalu mieszkalnego
                    EL1B/00033678/3
                    220, 4
I. INFORMACJE DOTYCZĄCE PRZEDMIOTU PRZETARGU
Sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu nr 9 położonego przy ul. Hozjusza 5, składającego się z dwóch pokoi, salonu, kuchni,
łazienki z wc, przedpokoju o powierzchni użytkowej 46,40 m² znajdujący się na czwartym piętrze. Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni
użytkowej 3,05 m². Lokal wymaga generalnego remontu.
Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal jest obiektem o pięciu kondygnacjach nadziemnych oraz jednej podziemnej, wybudowany
w technologii tradycyjnej murowanej. Komunikacje pomiędzy poszczególnymi kondygnacjami budynku zapewniają wewnętrzne klatki schodowe,
z których bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa
wielorodzinna.
Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Obowiązuje Uchwała nr V/37/24 Rady Miejskiej
w Braniewie z dnia 2 października 2024 r. w sprawie uchwalenia studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego, zgodnie
z którym przedmiotowa działka położona jest na obszarze o następujących ustaleniach: MC – co należy rozumieć jako tereny zabudowy centrum to
jest zabudowy o funkcji mieszanej, charakterystycznej dla ścisłego centrum miasta ze znaczącym udziałem funkcji mieszkaniowej, mieszkaniowo-
usługowej i usługowej, zwartej, o charakterze śródmiejskim, realizowanej na terenie ścisłego centrum miasta, w tym głównie zabudowy
wielorodzinnej, wolno stojącej lub szeregowej, a zatem dozwalającej zmniejszone odległości w zabudowie zgodnie z treścią przepisów odrębnych.
Ponadto, niniejsza działka nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona także do zalesienia
w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.
Lokal mieszkalny nr 9 położony w budynku znajdującym się na działce geodezyjnej o numerze 220 obręb 4, przy ul. Hozjusza 5, posiada świadectwo
charakterystyki energetycznej części budynku Nr świadectwa SCHE 22827/112/2025.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 22.09.2025 roku o godz. 13ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa (pokój nr 25).
   2. Wadium należy wpłacić do dnia 15.09.2025 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040 podając jako tytuł:
       "wadium-przetarg lokal Hozjusza 5/9". Wadium należy uiścić z konta należącego do zainteresowanego, czyli osoby chcącej wziąć udział
       w przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone
       w imieniu obojga współmałżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie, chyba że zostanie przedłożona pisemna zgoda
       wyrażona przez nieobecnego współmałżonka do uczestnictwa w przetargu w jego imieniu oraz składania oświadczeń zmierzających do
       odpłatnego nabycia nieruchomości. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu.


Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
       •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego
           w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem;
       •   pisemne zgłoszenie udziału w przetargu.


III. WARUNKI NABYCIA
1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3
 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane.
2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Nabywca winien wnieść cenę nabycia nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
 bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000
 0090.Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego zwolniona jest z opodatkowania VAT.
4. Wyłoniony Nabywca w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia w formie aktu
 notarialnego.
5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.
z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej
jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia
przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się w terminie
i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte.
5. Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu wolne jest od zobowiązań i obciążeń.
6. Lokal znajduje się pod zarządem Spółdzielni Mieszkaniowej „ZATOKA” w Braniewie.
7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.
10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicy informacyjnej Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na
stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
12. Informacje na temat przetargu pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10.
13. W celu zapoznania się ze stanem lokalu należy kontaktować się z Wydziałem Gospodarki Mieszkaniowej z siedzibą Kościuszki 105A,
nr kontaktowy 730 – 009 – 242




                                                                                                    BURMISTRZ
                                                                                                  Tomasz Sielicki
