                              OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                       z dnia 19 sierpnia 2024 r.

                                    Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                             PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

    na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych stanowiących własność Gminy Miasta
    Braniewa

                                      Nr
    Położenie                         ewidencyjny      Cena
                                                                     Wadium
Lp działki       Księga wieczysta     działki          wywoławcza                Przeznaczenie
                                                                     (zł)
    Nr obrębu                         Powierzchnia netto (zł)
                                      (ha)

    Ulica                                                                        Sprzedaż gruntu pod
                 EL1B/00018780/0 202/23
1   Maratońska                                         59 600,00     6 000,00    zabudowę mieszkaniową
                                      0,1135
    5                                                                            jednorodzinną

    Ulica                             202/24                                     Sprzedaż gruntu pod
2   Maratońska EL1B/00018780/0 0,1142                  60 200,00     8 000,00    zabudowę mieszkaniową
    5                                                                            jednorodzinną

    Ulica                                                                        Sprzedaż gruntu pod
                                      202/25
3   Maratońska EL1B/00018780/0                         59 800,00     7 000,00    zabudowę mieszkaniową
                                      0,1324
    5                                                                            jednorodzinną

    I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
    Sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych na terenie obrębu nr 5 Miasta
    Braniewa, ul. Maratońska. Działki o kształcie regularnym, nieogrodzone. Najbliższe sąsiedztwo
    nieruchomości stanowią tereny niezabudowane oraz zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna.
    Działki mają możliwość podłączenia się do istniejącej sieci wodno – kanalizacyjnej. Sprzedający nie
    zapewnia dostawy mediów, dostawa mediów staraniem i na koszt Nabywcy. Dostęp do drogi


                                                   Str. 1/7
publicznej dla nieruchomości przeznaczonych na sprzedaż będzie realizowany poprzez działki
geodezyjne o nr 202/1 oraz 202/26. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego miasta Braniewa zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie
Nr XXVI/131/05 z dnia 02 lutego 2005r., przedmiotowe działki położone są na terenie
przeznaczonym pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.


Opinia geotechniczna dotycząca warunków gruntowo – wodnych w podłożu projektowanych
budynków mieszkalnych:
Działka 202/23 – badana działka reprezentuje niekorzystne i średniokorzystne warunki gruntowe.
1. Warstwa I składająca się z organicznych, powierzchniowych utworów torfiastych i namułów jest
słabonośna i ściśliwa i należy ją usunąć z poziomu posadowienia. Warstwę IIa należy ocenić jako
wątpliwą, a pozostałe warstwy IIb-IId i III są nośne i mogą stanowić podłoże budowalne.
2. Warunki wodne na badanej działce są niekorzystne z uwagi na bardzo płytkie zaleganie wód
gruntowych, które stabilizują swoje lustro od powierzchni terenu do głębokości ok. 0,7 m p.p.t.
W trakcie roztopów oraz po ulewnych deszczach sytuacja może się pogorszyć. Nie wiemy jak
zachowają się warstwy wodonośne w trakcie ewentualnych wykopów. Stwierdzono bowiem wodę
pod ciśnieniem.
3. W związku z przedstawionymi powyżej warunkami gruntowo – wodnymi zaleca się bardzo
ostrożne prowadzenie robót ziemnych i wymiany gruntów na nasypy budowlane. Nie przegłębiać
wykopu ponad wymagane minimum usunięcia gruntów organicznych i gruntów słabszych. Pierwsze
warstwy nasypu budowalnego należy wykonać z kruszywa łamanego lub płukanego żwiru
o miąższości ok. 0,6 m. Kolejne warstwy nasypu można wykonać z pospółki i piasku i zagęszczać
warstwami, najlepiej zagęszczarkami o małej masie. Tak przygotowany nasyp będzie
wystarczającym podłożem do posadowienia projektowanego budynku. Wykopy należy wykonać
jako szerokoprzestrzenne z poszerzeniem na ok. 2,0 – 2,5 m poza obrys projektowanego obiektu.
Należy także rozważyć posadowienie obiektów na studniach.
4. W trakcie prac ziemnych konieczne będzie odwodnienie rejonu prac ziemnych, poprzez
odpompowania a przede wszystkim zastosowanie igłofiltrów.
5. Zaleca się wykonanie prawidłowej izolacji przeciwwilgociowej pionowej i poziomej, z możliwością
odprowadzania wód opadowych z połaci dachowych poza obręb budynku.
6. Teren wokół projektowanych obiektów należy tak ukształtować, aby spadek był na zewnątrz.



                                               Str. 2/7
Działka 202/24 – badana działka reprezentuje niekorzystne i średniokorzystne warunki gruntowe.
1. Warstwę nasypową jak i warstwę II składającą się z organicznych, powierzchniowych utworów
torfiastych i namułów należy usunąć z poziomu posadowienia. Warstwy IIIa i IIIb należy ocenić jako
wątpliwe, a pozostałe warstwy IIIc i IIId oraz IVa i IVb są nośne i mogą stanowić podłoże budowlane.
2. Warunki wodne na badanej działce są bardzo niekorzystne z uwagi na płytkie zaleganie wód
gruntowych, które stabilizują swoje lustro na powierzchni terenu. W trakcie roztopów oraz po
ulewnych deszczach sytuacja może się pogorszyć. Nie wiemy jak zachowają się warstwy wodonośne
w trakcie ewentualnych wykopów. Stwierdzono bowiem wodę także pod ciśnieniem, której poziom
stabilizuje się 0,2 m ponad powierzchnię terenu.
3. W związku z przedstawionymi powyżej warunkami gruntowo – wodnymi zaleca się bardzo
ostrożne prowadzenie robót ziemnych i wymiany gruntów na nasypy budowlane. Wymiana
obejmuje grunty słabsze od ok. 1,0 m do 3,0 m p.p.t. Nie przegłębiać wykopu ponad wymagane
minimum usunięcia gruntów organicznych i gruntów słabszych. Pierwsze warstwy nasypu
budowalnego należy wykonać z kruszywa łamanego lub płukanego żwiru o miąższości ok. 0,5 m.
Kolejne warstwy nasypu można wykonać z pospółki i piasku i zagęszczać warstwami, najlepiej
zagęszczarkami o małej masie. Tak przygotowany nasyp będzie wystarczającym podłożem do
posadowienia projektowanego budynku. Wykopy należy wykonać jako szerokoprzestrzenne
z poszerzeniem na ok. 2,0 – 2,5 m poza obrys projektowanego obiektu. Należy także rozważyć
posadowienie obiektów na studniach lub palach.
4. W trakcie prac ziemnych konieczne będzie odwodnienie rejonu prac ziemnych, poprzez
odpompowania wody lub zastosowanie igłofiltrów.
5. Zaleca się wykonanie prawidłowej izolacji przeciwwilgociowej pionowej i poziomej, z możliwością
odprowadzania wód opadowych z połaci dachowych poza obręb budynku.
6. Teren wokół projektowanych obiektów należy tak ukształtować, aby spadek był na zewnątrz.


Działka 202/25 – badana działka reprezentuje niekorzystne i średniokorzystne warunki gruntowe.
1. Warstwę I i II czyli nasypy i humus należy usunąć z poziomu posadowienia. Warstwy IIIa i IIIb
należy ocenić jako wątpliwe, a pozostałe warstwy IIIc i IIId oraz IVa i IVb są nośne i mogą stanowić
podłoże budowlane.
2. Warunki wodne na badanej działce są niekorzystne z uwagi na bardzo płytkie zaleganie wód
gruntowych, które stabilizują swoje lustro od powierzchni terenu do głębokości ok. 0,7 m – 1,3 m



                                                Str. 3/7
p.p.t. W trakcie roztopów oraz po ulewnych deszczach sytuacja może się pogorszyć. Nie wiemy jak
zachowają się warstwy wodonośne w trakcie ewentualnych wykopów. Stwierdzono bowiem wodę
pod ciśnieniem.
3. W związku z przedstawionymi powyżej warunkami gruntowo – wodnymi zaleca się bardzo
ostrożne prowadzenie robót ziemnych i wymiany gruntów na nasypy budowlane. Nie przegłębiać
wykopu ponad wymagane minimum usunięcia gruntów organicznych i gruntów słabszych. Pierwsze
warstwy nasypu budowalnego należy wykonać z kruszywa łamanego lub płukanego żwiru
o miąższości ok. 0,3 m. Kolejne warstwy nasypu można wykonać z pospółki i piasku i zagęszczać
warstwami, najlepiej zagęszczarkami o małej masie. Tak przygotowany nasyp będzie
wystarczającym podłożem do posadowienia projektowanego budynku. Wykopy należy wykonać
jako szerokoprzestrzenne z poszerzeniem na ok. 1,5 – 2,0 m poza obrys projektowanego obiektu.
4. W trakcie prac ziemnych konieczne będzie odwodnienie rejonu prac ziemnych, poprzez
odpompowania wody. Usunięcie wody z dna wykopu będzie możliwe poprzez zainstalowanie
w narożnikach wykopu betonowych kręgów, gdzie będzie zbierała się woda.
5. Zaleca się wykonanie prawidłowej izolacji przeciwwilgociowej pionowej i poziomej, z możliwością
odprowadzania wód opadowych z połaci dachowych poza obręb budynku.
6. Teren wokół projektowanych obiektów należy tak ukształtować, aby spadek był na zewnątrz.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
Przetarg odbędzie się dnia 3 października 2025 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu
Miasta Braniewa (pokój nr 25). Wadium należy wpłacić do dnia 29.09.2025 roku na rachunek
bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040 podając jako tytuł: "wadium-przetarg na
sprzedaż nieruchomości nr………… (należy podać nr ewidencyjny działki) ul. Maratońska". Osoby
zainteresowane więcej niż jedną działką powinny dokonać kilku wpłat. Wadium należy uiścić z konta
należącego do zainteresowanego, czyli osoby chcącej wziąć udział w przetargu. W przypadku
zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być
wpłacone w imieniu obojga współmałżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie,
chyba że zostanie przedłożona pisemna zgoda wyrażona przez nieobecnego współmałżonka do
uczestnictwa w przetargu w jego imieniu oraz składania oświadczeń zmierzających do odpłatnego
nabycia nieruchomości. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek
Urzędu.



                                              Str. 4/7
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
          •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
              przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
              pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
          •   pisemne zgłoszenie udziału w przetargu.


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Nabywca nieruchomości zobowiąże się do zakończenia zabudowy w terminie 7 lat od dnia
nabycia nieruchomości w formie aktu notarialnego. Za zakończenie zabudowy, zgodnie z art.62 ust.
3 ustawy o gospodarce nieruchomościami, uważa się stan surowy zamknięty.
2. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia, że w przypadku
niedotrzymania terminów określonych w pkt III ppkt 1 zobowiąże się do zapłaty na rzecz Gminy
Miasta Braniewa kar umownych w wysokości 10% wynegocjowanej ceny za każdy rozpoczęty rok
zwłoki.
3. Dopuszcza się możliwość zmiany terminów zagospodarowania nieruchomości, o których mowa
w pkt III ppkt 1, jedynie z przyczyn nie leżących po stronie Nabywcy bądź niezależnych od Nabywcy.
Ciężar udowodnienia wskazanej przyczyny spoczywa na Nabywcy. Zła sytuacja ekonomiczna,
gospodarcza czy finansowa Nabywcy nie stanowi przesłanki do zmiany terminów określonych w pkt
III ppkt 1.
4. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na
konto przez nich podane.
6. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.
7. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później niż
jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek bankowy:
Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział
w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż działek



                                                Str. 5/7
nr 202/23, 202/24, 202/25 podlega opodatkowaniu VAT zgodnie z obowiązującymi przepisami.
8. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
9. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r.
poz. 1145 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.



                                                Str. 6/7
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz
www.otoprzetargi.pl
11.Informacje na temat przetargu:
pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10,
pokój nr 24 tut. Urzędu, Inspektor ds. planowania przestrzennego tel. 55 644 01 17,
pokój nr 27 tut. Urzędu, Kierownik Wydziału tel. 55 644 01 12.


                                                                 Z up. BURMISTRZA
                                                                   Anna Kapusta
                                                                 Zastępca Burmistrza




                                              Str. 7/7
