Działając na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z
2021 r. poz. 2213)


Prezydent Miasta Pabianic


informuje, że dnia 30.10.2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Pabianicach przy
ul. Zamkowej 16, odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:


1) spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego nr 66 położonego w Pabianicach
   przy ul. Łaskiej 94

liczba osób dopuszczonych do przetargu – 1,
liczba osób niedopuszczonych do przetargu – brak,
cena wywoławcza ustalona była na kwotę 230.000,00 zł,
cena osiągnięta w przetargu 232.300,00 zł,
nabywcą ww. lokalu mieszkalnego został Patryk Pytka
