                                                                       Braniewo, dnia 12.09.2025 r.


Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(t.j. Dz. U. Z 2014 r. poz. 1490 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                             Informację
o wyniku PIERWSZEGO PRZETARGU USTNEGO OGRANICZONEGO
na sprzedaż lokalu nr 8, który nie spełnia wymagań samodzielnego lokalu mieszkalnego
stanowiącego własność Gminy Miasta Braniewa



który odbył się w dniu 04.09.2025 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny ogranioczony na sprzedaż lokalu nr 8, który nie spełnia wymagań samodzielnego
lokalu mieszkalnego o powierzchni użytkowej 16,25 m² przeznaczonego na cele mieszkalne
położony w Braniewie, przy ul. Plac Wolności 18, w obrębie nr 4, udział 4/100 w działce o numerze
ewidencyjnym 202/9 , księga wieczysta EL1B/00015928/9


 cena wywoławcza 35 000,00 zł, wadium 5 000,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       nabywca nieruchomości – BRAK


                                                           Z up. BURMISTRZA
                                                             Anna Kapusta
                                                           Zastępca Burmistrza
