                                                                       Braniewo, dnia 30.09.2025 r.


Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(t.j. Dz. U. Z 2014 r. poz. 1490 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                             Informację
o wyniku PIERWSZEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO
na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego nr 9 stanowiącego
własność Gminy Miasta Braniewa położonego ul. Hozjusza 5.



który odbył się w dniu 22.09.2025 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieogranioczony na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu
mieszkalnego nr 9 o powierzchni użytkowej 46,40 m² wraz z przynależną piwnicą o powierzchni
użytkowej 3,05 m² położony w Braniewie, przy ul. Hozjusza 5, w obrębie nr 4, działka o numerze
ewidencyjnym 220, księga wieczysta lokalu EL1B/00043860/9


 cena wywoławcza 175 000,00 zł, wadium 25 000,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       nabywca nieruchomości – BRAK


                                                               Z up. BURMISTRZA
                                                                  Anna Kapusta
                                                               Zastępca Burmistrza
