                                OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                                z dnia 05 lipca 2022 r.


                                       Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                                 PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
        na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta
        Braniewa

    Położenie                            Nr ewidencyjny               Cena
                    Księga wieczysta                                               Wadium
Lp działki                               działki                      wywoławcza              Przeznaczenie
                                                                                   (zł)
    Nr obrębu                            Powierzchnia (m²)            netto (zł)
                                                                                              Infrastruktura
    ulica
                                         25/43                                                przeznaczona do obsługi
1   Moniuszki       EL1B/00012632/6                                   43 800,00    6 500,00
                                         292                                                  zabudowy
    7
                                                                                              mieszkaniowej

        I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
        Sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej na terenie obrębu nr 7 Miasta
        Braniewa, ul. Moniuszki. Działka o kształcie prostokąta. Zagospodarowana poprzez nasadzenia
        ozdobne w postaci długoletnich drzew. Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi
        publicznej działka nr 8/2 obręb nr 7.
        Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
        Obowiązuje Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego zatwierdzony
        Uchwałą Nr XXXII/198/01 z dnia 19 września 2001 r, zgodnie z którym przedmiotowa działka
        położona jest na obszarze o następujących ustaleniach: tereny zainwestowane. Funkcja terenu wg
        ewidencji gruntów „B” – tereny mieszkaniowe.
        Nieodpłatna służebność przesyłu na rzecz SPÓŁKI WODOCIĄGI MIEJSKIE SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ
        ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ Z SIEDZIBĄ W BRANIEWIE, REGON 170164333 i jej następcy prawnego


                                                           Str. 1/4
nieodpłatna służebność przesyłu na rzecz, polegająca na:
a) Prawie korzystania z nieruchomości w celu konserwacji, naprawy, ewentualnie przebudowy oraz
dokonania wszelkich innych czynności związanych z urządzeniami, służącymi do przesyłu wody i
ścieków,
b) Obowiązku właściciela nieruchomości powstrzymania się od działań, które uniemożliwiłyby
dostęp do urządzeń przesyłowych, stanowiących własność w/w spółki.
Nieodpłatna służebność przesyłu na rzecz SPÓŁKI MIEJSKIE PRZEDSIĘBIORSTWO ENERGETYKI
CIEPLNEJ SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ Z SIEDZIBĄ W BRANIEWIE, REGON
170116587, polegająca na:
a) Prawie korzystania z nieruchomości w celu konserwacji, naprawy, ewentualnie przebudowy oraz
dokonania wszelkich innych czynności związanych z urządzeniami, służącymi do przesyłu ciepła,
b) Obowiązku właściciela nieruchomości powstrzymania się od działań, które uniemożliwiłyby
dostęp do urządzeń przesyłowych, stanowiących własność spółki.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 23.09.2022 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
Braniewa (pokój nr 25).
2. Wadium należy wpłacić do dnia 19.09.2022 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009
0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek
Urzędu.
3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
   •   dowód wniesienia wadium,
   •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
       przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
       pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
   •   pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu i przyjęciu ich
       bez zastrzeżeń,
   •   pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości
   •   pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
       wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).




                                              Str. 2/4
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
2. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
3. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na
konto przez nich podane.
4. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.
5. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później niż
jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek bankowy:
Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział
w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż działki
nr 25/43 podlega zwolnieniu z opodatkowania VAT.
6. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
7. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z
późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.



                                               Str. 3/4
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r.
poz. 1899 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/gloszenia/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomości-na-sprzedaz, www.otoprzetargi.pl
Informacje na temat przetargu: pokój nr 26 tut. Urzędu, tel. 55 644 01 10, 55 644 01 12.


                                                               BURMISTRZ
                                                               Tomasz Sielicki




                                                Str. 4/4
