PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY

KS.6840.13.2022


                                WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                     ROLNYCH

                          PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY



działając na podstawie art. 35 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.), podaje do publicznej wiadomości
wykaz nieruchomości rolnej niezabudowanej z przeznaczeniem do sprzedaży w drodze przetargu
pisemnego ograniczonego do osób będących rolnikami indywidualnymi, zgodnie z ustawą
z dnia 11 kwietnia 2003 roku o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz. U. z 2024 r. poz. 423).


   1. Nieruchomość rolna niezabudowana położona w województwie opolskim, powiat
      namysłowski, gmina Świerczów oznaczona geodezyjnie jako działka nr 172/1 AM-1
      o łącznej powierzchni 1,4900 ha obręb 0033 Miodary– w jej skład wchodzi grunt
      sklasyfikowany jako:
                        Grunty orne      klasy RV   0,7100 ha;
                        Łąki trwałe      klasy ŁIII 0,7800 ha

           Nieruchomość posiada urządzoną księgę wieczystą OP1U/00053173/9 prowadzoną
           w Sądzie Rejonowym w Kluczborku - IV Wydział Ksiąg Wieczystych.
      zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego uchwalonego uchwałą
       Nr IX/51/2003 Rady Gminy Świerczów z dnia 10 października 2003 r. ww. działka
       położona jest na terenie, dla którego jako przeznaczenie określono A/MR tereny zabudowy
       zagrodowej i mieszkaniowej jednorodzinnej – 17,2% (2563 m 2), oraz B/R/L tereny rolnicze
       z dopuszczeniem dolesień - 82,8% (12337 m2);
      sąsiedztwo nieruchomości stanowią użytki rolne, oraz tereny zabudowy zagrodowej
       i mieszkaniowej jednorodzinnej, od południowej strony działka graniczy z ciekiem
       wodnym. Za ciekiem znajdują się działki przeznaczone pod inwestycje polegającą na
       budowie elektrowni fotowoltaicznej o mocy 8MW na działkach 186/2, 186/3, 212/1;
      dojazd odbywa się drogą asfaltową należącą do powiatu nr 440, zjazd z drogi publicznej na
       nieruchomość wykonany z asfaltu;
      teren działki kształtem jest zbliżony do prostokąta, działka jest niezabudowana,
       nieogrodzona, nieużytkowana, porośnięta dziką roślinnością trawiastą;
      przy działce przebiegają: linia sieci wodociągowej, kanalizacyjnej oraz energii elektrycznej;
      cena sprzedaży wynosi 121 000,00 zł (słownie: sto dwadzieścia jeden tysięcy złotych).
       Z uwagi na fakt różnego przeznaczenia poszczególnych części działki w planie
       zagospodarowania przestrzennego podatek VAT zostanie doliczony tylko do części działki
       przeznaczonej na cele pod zabudowę stanowiącej 58.5 % wartości całej nieruchomości.
      wykaz zostaje podany do publicznej wiadomości na okres 21 dni. Termin oraz warunki
       przetargu zostaną podane do publicznej wiadomości po ww. okresie w odrębnym
       ogłoszeniu.
    Szczegółowe informację na temat nieruchomości można uzyskać w siedzibie Urzędu Miasta
    Jelenia Góra, ul. Stefana Okrzei 10, pok 213, tel. 075 75 46 223 lub pod adresem email:
    ifudali@jeleniagora.pl

Niniejszy wykaz będzie podany do publicznej wiadomości na okres 21 dni na tablicy ogłoszeń
Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Stefana Okrzei 10 oraz Urzędu Gminy Świerczów, zamieszczony
w Biuletynie Informacji Publicznej obu Urzędów, oraz ogłoszony w gazecie Nowa Trybuna
Opolska.

Jelenia Góra, 08.04.2024 r.

Sprawę prowadzi:
Iwona Fudali
757546223
ifudali@jeleniagora.pl




                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                   JELENIEJ GÓRY
                                                                          (-)
                                                                   Renata Kwiatek
                                                           Zastępca Prezydenta Miasta
