Działając na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z
2021 r. poz. 2213)


Prezydent Miasta Pabianic


informuje, że dnia 03.06.2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Pabianicach przy
ul. Zamkowej 16, odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż:


1) spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego nr 64/65 położonego w
   Pabianicach przy ul. Stefana kard. Wyszyńskiego 3

liczba osób dopuszczonych do przetargu – brak,
liczba osób niedopuszczonych do przetargu – brak,
cena wywoławcza ustalona była na kwotę 240.000,00 zł,
brak osób licytujących.
