                                                 PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                          działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 i art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
                                       o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026r., poz. 399)

                                                                   ogłasza
                        drugi, publiczny przetarg ustny, nieograniczony na sprzedaż
                        części nieruchomości zabudowanej, położonej w Raciborzu przy ul. Londzina 47
1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Londzina 47
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana, oznaczona ewidencyjnie nr 3957/11 i nr 4919/11 obie k.m. 4 obręb
   Racibórz o łącznej powierzchni 0,0131 ha, zapisana w księdze wieczystej nr GL1R/00031069/4 na własność
   Gminy Miasta Racibórz w udziale wynoszącym 73/100 części.
3. Opis nieruchomości:
   Budynek przy ul. Londzina nr 47 jest budynkiem mieszkalno-użytkowym, wybudowanym w roku 1910, figurującym
   w gminnej ewidencji zabytków, częściowo podpiwniczonym, posiadającym cztery kondygnacje naziemne.
   Znajduje się w nim pięć lokali, dwa z nich usytuowane na parterze to lokale niemieszkalne, stanowiące odrębne
   nieruchomości. Budynek objęty jest wspólnotą mieszkaniową.
   Przedmiotem sprzedaży jest przysługujący Gminie Racibórz udział wynoszący 73/100 części nieruchomości
   objętej księgą wieczystą GL1R/00031069/4, na który składają się trzy niewyodrębnione lokale mieszkalne,
   usytuowane wraz z pomieszczeniami przynależnymi na kondygnacjach: drugiej, trzeciej i czwartej ( po jednym na
   każdej ) oraz trzy pomieszczenia w kondygnacji piwnicy, szczegółowo opisane poniżej:
   - druga kondygnacja: mieszkanie składające się z dwóch pokoi i kuchni o powierzchni użytkowej 52,49 m2
     oraz pomieszczenie wc o powierzchni 1,2 m2, które posiada odrębne wejście z klatki schodowej;
   - trzecia kondygnacja: mieszkanie składające się z dwóch pokoi i kuchni o powierzchni użytkowej 52,76 m2
     oraz pomieszczenie wc o powierzchni 1,2 m2, które posiada odrębne wejście z klatki schodowej;
   - czwarta kondygnacja: mieszkanie składające się z pokoju, pokoju z aneksem kuchennym i łazienki o powierzchni
     użytkowej 34,24 m2 ;
   - kondygnacja piwnicy: trzy pomieszczenia o powierzchni : 1,93 m2, 2,65 m2 oraz 2,28 m2

   Lokale wyposażone są w instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną, gazową, ogrzewanie piecowe.
   Ich stan techniczny określa się jako zły, wymagający remontu generalnego, w szczególności wymiany wszystkich
   instalacji, wymiany stolarki okiennej i drzwiowej.
   Jedna ze ścian szczytowych budynku, zgodnie z wolą wspólnoty mieszkaniowej, wykorzystywana jest ne cele
   reklamowe przez osoby trzecie, na podstawie umowy dzierżawy z dnia 10 lutego 2025r., zawartej na czas
   nieoznaczony. Z tego tytułu wspólnota pobiera pożytki.
   Teren przydomowy stanowi niewielki fragment gruntu, nieogrodzony, do którego dostęp uregulowany został
   służebnością gruntową, polegającą na prawie przejazdu i przechodu przez część obszaru działki nr 5117/11,
   a następie dojazd możliwy jest przez działki stanowiące własność Gminy Racibórz.
   W obszarze nieruchomości zlokalizowane są przyłącza sieci gazowej i wodociągowej.
   Nabywca odpowiada za samodzielne zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej
   aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych, niezbędnych
   do realizacji planowanego zagospodarowania nieruchomości, leży po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

   Budynek objęty jest wspólnotą mieszkaniową, zatem nabywca nieruchomości zobligowany będzie do ponoszenia
   wydatków związanych z utrzymaniem lokali, utrzymywać je w należytym stanie, uczestniczyć w kosztach
   związanych z utrzymaniem nieruchomości wspólnej, korzystać z niej w sposób nieutrudniający korzystania przez
   innych współwłaścicieli oraz współdziałać z nimi w ochronie wspólnego dobra. Części wspólne to elementy
   budynku i gruntu, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali, lecz stanowią
   współwłasność wszystkich, w szczególności fundamenty, elewacja, dach, klatka schodowa, korytarz piwniczny,
   strych, instalacje.
   Wszelkie informacje w zakresie treści uchwał podjętych przez wspólnotę mieszkaniową nieruchomości objętej
   przetargiem, szczególnie w kwestii opłat zaliczkowych na pokrycie kosztów bieżącego zarządzania nieruchomością
   wspólną oraz wpłat na wyodrębniony fundusz remontowy, można uzyskać w Dziale Nadzoru Właścicielskiego
   Miejskiego Zarządu Budynków w Raciborzu ul. Króla Stefana Batorego 8, tel. 32 415 29 16.
4. Obciążenia nieruchomości i zobowiązania wobec nieruchomości:
   Nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń wobec osób trzecich nie ujawnionych w księdze wieczystej a także
   jakichkolwiek zobowiązań.
   Na nieruchomości mogą się znajdować sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach
   przyległych, a nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych we
   własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia
   tych sieci lub stref ochronnych, obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

                                                                                                                   Strona 1
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
    Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obejmującego obszar w jednostce
   strukturalnej Śródmieście, zatwierdzonego Uchwałą XLIII/651/2006 Rady Miasta Racibórz z dnia 24 maja 2006 r.
   (Dz. Urz. Woj. Śl. z 28 sierpnia 2006 r. Nr 103, poz. 2899) nieruchomość zlokalizowana jest na terenie oznaczonym
   symbolem H1MW – tereny zabudowy mieszkaniowej, wielorodzinnej.
   Na działkach wrysowano :
   - strefę ochrony konserwatorskiej A;
   - pierzeje eksponowane o istotnym kompozycyjnym znaczeniu;
   - punkty widokowe i osie widokowe ( w tym ochrony ekspozycji dominant wysokościowych );
   - strefę centralnej przestrzeni publicznej o zasięgu lokalnym.
   Ustalenia ogólne i szczegółowe zawarte są w powołanych uchwałach o planie miejscowym.

6. Zobowiązania nabywcy w zakresie sposobu zabudowy:
    Celem sprzedaży nieruchomości objętej niniejszym ogłoszeniem, jest jej zagospodarowanie polegające na
   modernizacji zgodnie z przeznaczeniem wynikającym z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego,
   powołanego w pkt. 5, z uwzględnieniem przepisów ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (t.j. Dz.U.
   z 2021 r., poz. 1048 ).
   Wykonanie modernizacji, przebudowy lub rozbudowy istniejącej zabudowy, wymaga uzyskania pozwoleń
   wydanych przez odpowiednie organy.

7. Cena wywoławcza nieruchomości: 490 000,00 zł, z czego 10% stanowi cena składnika gruntowego.
   Na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, sprzedaż lokalu
   zwolniona jest z podatku od towarów i usług.
8. Termin i miejsce przetargu:
  Przetarg odbędzie się 15 lipca 2026 r. o godzinie 1100, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz
  przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
9. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
9.1. Osoba przystępująca do przetargu winna wpłacić wadium w pieniądzu, w wysokości 10% ceny wywoławczej
   tj. 49 000 zł, na konto bankowe Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A., z zastrzeżeniem,
   iż wpłata winna być uznana na rachunku gminy najpóźniej w dniu 8 lipca 2026 r.
9.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie, za kogo wpłacono wadium i tym samym, kto jest
   uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na zbycie danej nieruchomości oraz wskazywać nieruchomość,
   której wpłata dotyczy (tytuł wpłaty: wadium, nieruchomość ul. Londzina 47, imię i nazwisko lub firma
   uczestnika/uczestników przetargu).
9.3. Uczestnikom przetargu, którzy nie zostaną nabywcami nieruchomości, wadium zostanie zwrócone, w terminie
   trzech dni od daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
10.1. Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do
   czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
   jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu, przedłożą komisji zgłoszenie udziału
   w przetargu.
   Formularz zgłoszenia udziału w przetargu dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na
   stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
   Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków, do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
   przetargowych konieczna jest obecność obojga.
10.3. W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
   majątkową małżeńską, jest on zobowiązany złożyć Komisji Przetargowej bezpośrednio przed rozpoczęciem
   przetargu:
   1) pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez
      współmałżonka (przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej); wzór oświadczenia dostępny jest
      w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej
      Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
      o przetargach/Sprzedaż.
   2) oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej małżeńskiej (w przypadku
      rozdzielności majątkowej).
10.4. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
   i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego, informację
   lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
   W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
   aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
   działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
   wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
                                                                                                            Strona 2
10.5. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego
   pełnomocnictwa. Pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu, udzielone w formie pisemnej i zawierające
   zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości oraz na składanie wszelkich
   oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne, winno zostać przedłożone w oryginale. Nie jest
   wymagane notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy.
   Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej
   Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
   nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.6. Przed przystąpieniem do przetargu, uczestnik/pełnomocnik uczestnika przetargu przedkłada komisji
   przetargowej:
   - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu; w przypadku pełnomocnika - zgłoszenie udziału
      w przetargu na formularzu, podpisane przez mocodawcę wraz ze stosownym pełnomocnictwem,
   - dokument tożsamości,
   - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
10.7. Obywatele lub przedsiębiorcy nie będący członkami Europejskiego Obszaru Gospodarczego zobowiązani są
   przedłożyć przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem notarialnej umowy sprzedaży, zezwolenie na
   nabycie przez cudzoziemca nieruchomości, wydane przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej:
11.1. Osoba, która wygra przetarg zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
   wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
11.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
    w odrębnym zawiadomieniu.
11.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu o którym mowa w pkt.11.2, organizator przetargu może odstąpić
   od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
12. Dodatkowe informacje:
12.1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
   co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej. Minimalne postąpienie nie może wynosić
   mniej niż 1% ceny wywoławczej.
12.2. Koszty związane z nabyciem prawa do nieruchomości oraz ujawnieniem tego prawa w księdze wieczystej,
   pokrywa nabywca nieruchomości.
12.3. Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r.,
   poz. 2213) oraz zasady określone w zarządzeniu nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia 15 października
   2024 r. w sprawie powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów i rokowań na sprzedaż
   lub oddawanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy
   Racibórz (z późn. zm.).
11.4.Dla nieruchomości objętej przetargiem nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki energetycznej.
    Z uwagi na fakt, iż budynek przy ul. Londzina nr 47 figuruje w gminnej ewidencji zabytków, zgodnie
    z art. 3 ust 4 pkt 1) ustawy z dnia 29 sierpnia 2014r. o charakterystyce energetycznej budynków, dla ważności
    zawarcia notarialnej umowy przenoszącej własność lokalu, świadectwo to nie jest wymagane.
12.5. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości na podstawie
   art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 5 stycznia 2026r.
12.6. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.
12.7. Ogłoszony na dzień 15 kwietnia 2026r. pierwszy, publiczny przetarg ustny, nieograniczony na sprzedaż
    przedmiotowej nieruchomości, zakończył się negatywnie.
12.8. Nieruchomość będzie udostępniona celem dokonania wizji w terenie, po uprzednim uzgodnieniu terminu
    pod numerem telefonu 32 755 06 70.


Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz na
stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.

Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Miasto Racibórz, udostępnione są w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Racibórz na stronie www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
o przetargach/Sprzedaż oraz w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 220.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 216 (II piętro), tel. 32 755 07 41.


                                                                                                            Strona 3
