                                     Prezydent Miasta Zabrze
                                              ogłasza
       II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                           stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                                       adres: ul. Wacława Karczewskiego 2/16
   działka:    nr           pow.: 440 m2       księga wieczysta nr      prawo: własność      udział: 35/1000
               4729/213                        GL1Z/00026654/0
   opis        położenie:   pow.:              pomieszczenia: pokój,        pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     III piętro   32,45 m2           kuchnia, wc na klatce        lokalu: piwnica o pow. 4,05 m2
                                               schodowej
   Cena            w tym: 94,10%           stanowi     cena 5,90% stanowi cena udziału w prawie własności
   wywoławcza:               lokalu                          gruntu
   38.000,00 zł
   Wysokość wadium: 1.900,00 zł
   Termin oględzin: 11.02.2022 r. o godz. 8:00-8:30


   2.                                              adres: Plac Dworcowy 8/6
   działka:    nr           pow.: 314 m2      księga wieczysta nr       prawo: własność      udział::
               1112/17,                       GL1Z/00014768/5                                83/1000
               1113/17
   opis        położenie:   pow.:   65,43 pomieszczenia: 2 pokoje,        pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     II piętro    m2              przedpokój, kuchnia, łazienka lokalu:
                                            z wc, spiżarka, pomieszczenie brak
                                            gospodarcze
   Cena            w tym:    96,85%     stanowi     cena 3,15% stanowi cena udziału w prawie własności
   wywoławcza:               lokalu                         gruntu
   93.000,00 zł
   Wysokość wadium: 4.700,00 zł
   Termin oględzin : 11.02.2022 r. o godz. 9:00-9:30

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiadają świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 26.08.2021 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 - Nieruchomość lokalowa leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym woj. katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz.U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Poz. 2 - Nieruchomość leży na obszarze obowiązywania miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
5 lipca 2004 r., w sprawie: miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza -
obszar "A", ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r., poz.
2452. Zgodnie z zapisami ww. planu nieruchomość oznaczona jest symbolem 1.1/TCZ co oznacza tereny
usługowe zintegrowane (funkcja podstawowa). Funkcje uzupełniające: TUL – hotele
i motele, TUG – samodzielna gastronomia, TKG – parkingi i garaże. Ponadto budynek przy
Placu Dworcowym 8 znajduje się na terenie oznaczonym symbolem SE-1- strefa zasięgów obszarów
górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz symbolem SH-1.1 – strefa „A” pełnej ochrony
konserwatorskiej i symbolem SH-3.1 – strefa „K” bezpośredniej ochrony krajobrazu.


Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 1.03.2022 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Wacława Karczewskiego 2/16 o godz. 9:00,
- Plac Dworcowy 8/6 o godz. 9:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 23.02.2022 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Poz. 1 - Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 570/ON/2021 z dnia 7 lipca 2021 r.
Poz. 2 - Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 568/ON/2021 z dnia 7 lipca 2021 r.

Poz. 1 – I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbyła się w dniu 25.11.2021 r.
Poz. 2 - I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbyła się w dniu 2.12.2021 r.

Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
