                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                               ogłasza
        II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                            stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
            wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:

   1.                                         adres: ul. Ks. Bolesława Domańskiego 4/6
   działka:       nr 4129/50   pow.: 1.377 m2    księga wieczysta nr          prawo: własność        udział: 19/1000
                                                 GL1Z/00019567/1
   opis lokalu:   położenie:    pow.: 26,74 m2 pomieszczenia: pokój, kuchnia, wc      pomieszczenie przynależne do
                  I piętro                       (na klatce schodowej)                lokalu: brak
   Cena                  w tym:   92,99% stanowi cena lokalu     7,01% stanowi cena udziału w prawie własności gruntu
   wywoławcza:
   37.000,00 zł
   Wysokość wadium: 1.900,00 zł
   Termin oględzin: 11.02.2022 r. o godz. 10:00-10:30


   2.                                                 adres: ul. Krakowska 82/4
   działka:       nr 958/1     pow.: 407 m2      księga wieczysta nr          prawo: własność         udział: 72/1000
                                                 GL1Z/00022808/7
   opis lokalu:   położenie:    pow.: 42,34 m2 pomieszczenia: 2 pokoje, kuchnia,      pomieszczenie przynależne do
                  I piętro                       przedpokój                           lokalu: piwnica o pow. 7,86 m2
   Cena                  w tym:   93,42% stanowi cena lokalu     6,58% stanowi cena udziału w prawie własności gruntu
   wywoławcza:
   53.000,00 zł
   Wysokość wadium: 2.700,00 zł
   Termin oględzin: 11.02.2022 r. o godz. 11:00-11:30

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiadają świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00022808/7 widnieje wpis: ”Nieodpłatna i niegraniczona w czasie
służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu i przechodu przez część działki nr 958/1 nad którą
wznosi się fragment budynku nad bramą przejazdową na rzecz każdorazowych właścicieli lub
użytkowników wieczystych nieruchomości stanowiącej działki nr 957/1 i 964/1 objętej KW
GL1Z/00059193/0 oraz nieruchomości stanowiącej działkę nr 510/1 objętej KW GL1Z/00059194/7”.
Pozostałe działy ww. ksiąg wieczystych wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 19.08.2021 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Nieruchomości leżą na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia
1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r.,
poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz.U. z 1999 r. nr
15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 1.03.2022 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Domańskiego 4/6 o godz. 10:00,
- ul. Krakowska 82/4 o godz. 10:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 23.02.2022 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 552/ON/2021 z dnia 2 lipca 2021 r.
I ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży ww. lokali odbyły się w dniu 16.11.2021 r.

Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
