                                    Prezydent Miasta Zabrze
                                             ogłasza
      I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu
           mieszkalnego nr 3 przysługującego Gminie Miejskiej Zabrze znajdującego się w budynku
                                wielolokalowym przy ul. Gen. de Gaulle’a 89:

1.                                          adres : ul. Gen. de Gaulle’a 89/3
działka: nr 2796/123, pow.           księga wieczysta nr                     prawo: spółdzielcze własnościowe
         5241/123,       1.050 m2 GL1Z/00004904/8– księga gruntowa prawo do lokalu przysługujące
         5244/123                    GL1Z/00022297/1– księga lokalowa Gminie Miejskiej Zabrze
lokal:   położenie: parter     pow.: 48,14 m2       pomieszczenia: 2 pokoje, przedpokój, kuchnia, łazienka z wc
Cena wywoławcza: 144.000,00 zł
Wysokość wadium: 7.200,00 zł
Termin oględzin: 24.06.2022 r. o godz. 8:00-8:30

Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu stanowiące przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga
przeprowadzenia remontu kapitalnego oraz nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej,
o którym mowa w ustawie z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst
jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00004904/8 widnieje wpis: „Roszczenie dotychczasowego
właściciela gruntu o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
nieruchomości na podstawie Ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania
wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów. Dotyczy
udziału właściciela nr 2 należącego do Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej”.
Dział IV ww. ksiąg wieczystych wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 2.06.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. prawa na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Budynek przy ul. Gen. de Gaulle’a 89 znajduje się na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny
zagospodarowania przestrzennego Miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr
XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z
dnia 20 stycznia 1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu
przestrzennym (tekst jednolity Dz. U. z 1999 r. Nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił
ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 15.07.2022 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godz. 9:00.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 11.07.2022 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu pomniejszona o
wniesione wadium, płatna jest w całości przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w
zawiadomieniu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu ponosi nabywca.
Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu zostało przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta
Miasta Zabrze nr 339/ON/2022 z dnia 12 kwietnia 2022 r.

Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowego spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu
oraz przetargu udziela się w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7,
tel. 32 37 33 490.
