                                                   PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                           działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                                              nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399)
                                                                  ogłasza

                                   pierwszy publiczny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
                                   garażu położonego w Raciborzu przy ul. Leczniczej

1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Lecznicza
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
    nieruchomość zabudowana zespołem garaży, stanowiąca działkę gruntu oznaczoną nr 3944/44 k. m. 4 Racibórz
    o powierzchni 0,0621 ha, uregulowana w księdze wieczystej numer GL1R/00031106/6 Sądu Rejonowego
    w Raciborzu.
3. Opis nieruchomości:
3.1. Garaż oznaczony nr 10, o powierzchni 16,46 m 2, jest częścią składową zespołu dwudziestu sześciu garaży,
    zlokalizowanego przy ul. Leczniczej. Garaż murowany, w zabudowie szeregowej, wymaga remontu. Brak instalacji
    elektrycznej.
3.2. Z własnością garażu związany będzie udział wynoszący 1/26 części w częściach wspólnych budynku i innych
    urządzeniach, które nie służą do wyłącznego użytku właścicieli poszczególnych garaży znajdujących się w zespole
    oraz taki sam udział w prawie użytkowania wieczystego działki gruntu nr 3944/44 k. m. 4 Racibórz o powierzchni
    0,0621 ha, objętej księgą wieczystą numer GL1R/00031106/6.
4. Obciążenia nieruchomości:
    nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń wobec osób trzecich nie ujawnionych w księdze wieczystej a także
    jakichkolwiek zobowiązań.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
 5.1.Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, obejmującego obszar w jednostce
     strukturalnej Śródmieście w Raciborzu, zatwierdzonego Uchwałą Nr XLIII/651/2006 Rady Miasta Racibórz z dnia
     24 maja 2006 r. (Dz. Urz. Woj. Śl. z 28 sierpnia 2006 r. Nr 103, poz. 2898), nieruchomość zlokalizowana jest na
     terenie oznaczonym symbolem H31MW- tereny zabudowy mieszkaniowej, wielorodzinnej .
     Na działce wrysowano granicę strefy A ochrony konserwatorskiej oraz granice obszaru wpisanego do rejestru
     zabytków.
5.2. Ustalenia ogólne i szczegółowe, zawarte są w tekście uchwały Rady Miasta Racibórz w sprawie miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego .
6. Cena wywoławcza nieruchomości:
    45 000 zł, z czego 12,5 % stanowi wartość gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wraz ze zbywanym
    garażem.
     Na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, sprzedaż garażu
    zwolniona jest z podatku od towarów i usług.
7. Wysokości stawek procentowych opłat z tytułu użytkowania wieczystego gruntu:
7.1. Pierwsza opłata - 25% ceny gruntu uzyskanej w wyniku przetargu,
      opłaty roczne - 1% ceny gruntu uzyskanej w wyniku przetargu.
7.2. Pierwsza opłata oraz opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu podlegają opodatkowaniu stawką
    podatku od towarów i usług w wysokości 23%, stosownie do art. 5 ust. 1 pkt 1, art. 7 ust. 1 pkt 6, art. 41 ust. 13
   i art. 146a ust. 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.
8. Terminy wnoszenia opłat z tytułu użytkowania wieczystego gruntu:
8.1. Pierwsza opłata winna być zapłacona przed podpisaniem notarialnej umowy sprzedaży.
8.2. Opłaty roczne wnoszone będą raz w roku – do 31 marca, począwszy od następnego roku kalendarzowego
      po zawartym akcie notarialnym.
9. Termin i miejsce przetargu:
    Przetarg odbędzie się w dniu 30 czerwca 2026 r. o godzinie 14 00, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz
    przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
10. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
10.1. Osoba przystępująca do przetargu, winna wpłacić wadium w pieniądzu, w wysokości 10% ceny wywoławczej
    tj. 4 500 zł, na konto bankowe Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A. z zastrzeżeniem,
    iż wpłata winna być uznana na rachunku gminy najpóźniej w dniu 23 czerwca 2026r.
10.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie za kogo wpłacono wadium i tym samym kto jest
    uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na daną nieruchomość oraz wskazywać nieruchomość, której wpłata
    dotyczy.
10.3.Wadium uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości;
    pozostałym uczestnikom przetargu, wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż trzy dni od
    daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
11. Warunki uczestnictwa w przetargu:
11.1.Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do
     czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
     jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu przedłożą komisji przetargowej
     zgłoszenie udziału w przetargu.

                                                                                                                  Strona 1
     Formularz zgłoszenia udziału w przetargu, dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na
     stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
     Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
11.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
      przetargowych konieczna jest obecność obojga.
     W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
     majątkową, małżeńską, jest on zobowiązany złożyć bezpośrednio komisji przetargowej,przed rozpoczęciem
     przetargu:
- przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej - pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków
     nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez współmałżonka; wzór oświadczenia dostępny jest
     w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu
     Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
     o przetargach/Sprzedaż.;
  - przy rozdzielności majątkowej - oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej
     małżeńskiej .
11.3.W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego,
     informację lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
    W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
     aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
     działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
     wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
11.4. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego pełnomocnictwa,
      zawierającego zgodę na reprezentowanie w przetargu w celu odpłatnego nabycia wskazanej nieruchomości oraz na
      składanie wszelkich oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne. Pełnomocnictwo winno zostać
      przedłożone w oryginale. Nie jest wymagane notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy.
      Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na stronie internetowej
      Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr
      przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
11.5. Uczestnik przetargu, przed jego rozpoczęciem przedkłada komisji przetargowej :
      - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu o którym mowa w pkt.11.1.,
      - dokument tożsamości,
      - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
11.6. W przypadku, gdy uczestnik przetargu reprezentowany jest przez pełnomocnika, pełnomocnik przed przed
       rozpoczęciem przetargu przedkłada komisji przetargowej:
      - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu o którym mowa w pkt.11.1. podpisane przez mocodawcę,
      - udzielone pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu,
      - własny dokument tożsamości,
      - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
11.7. Nieprzedłożenie dokumentów, o których mowa w punktach 11.5. lub 11.6., skutkować będzie odmową
     dopuszczenia do udziału w przetargu.
11.8. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców, będących obywatelami bądź przedsiębiorcami państw spoza
      Europejskiego Obszaru Gospodarczego, wymaga uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw
      wewnętrznych, zgodnie z przepisami ustawy z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
      cudzoziemców. Zezwolenie nie jest wymagane do udziału w przetargu, natomiast musi być przedłożone
      przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem umowy sprzedaży, pod rygorem niezawarcia tej
      umowy i przepadku wadium na rzecz Gminy.
12. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
12.1. Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
     wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
12.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
     w odrębnym zawiadomieniu.
12.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
       w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu o którym mowa w pkt.12.2, organizator przetargu może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
13. Dodatkowe informacje:
13.1. Przetarg jest skuteczny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
      zaoferuje co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej.
      Minimalne postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej.
13.2.Właściciel garażu zobowiązany zostanie do ponoszenia wydatków związanych z jego utrzymaniem
       oraz nieruchomości wspólnej, stosownie do przepisów ustawy z dnia 24 czerwca 1994r o własności lokali.
13.3. Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej, pokrywa
       nabywca nieruchomości.
13.4. Dla nieruchomości objętej przetargiem, nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki energetycznej.
      Dla ważności zawarcia notarialnej umowy przenoszącej własność, świadectwo to nie jest wymagane.



                                                                                                             Strona 2
13.5. Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r.,
   poz. 2213 ) oraz zasady określone w zarządzeniu nr 326/20 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia
   15 października 2024r. w sprawie powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów
   i rokowań na sprzedaż lub oddawanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu
   nieruchomości Gminy Racibórz.
13.6. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości,
   na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 11 maja 2026r.
13.7. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.
13.8. Garaż można oglądać w dniach 9,16 i 23 czerwca 2026r. po uprzednim uzgodnieniu terminu
   z pracownikiem Oddziału Gospodarki Mieszkaniowej, Racibórz ul. Kolejowa 21, tel. 32 415 43 20 .


Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz
na stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.


Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz Regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Miasto Racibórz,, udostępnione są w Biuletynie Informacji Publicznej
Urzędu     Miasta     Racibórz    na    stronie  www.bipraciborz.pl,  zakładka   Rejestry/Rejestr   przetargów
nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż/Zasady organizowania przetargów oraz w siedzibie Urzędu Miasta
Racibórz ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 217.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 217 (II piętro), tel. 32 755 06 70.




                                                                                                             Strona 3
