                                Prezydent Miasta Zabrze
                                          ogłasza
   I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                      stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
      wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
1.                                   adres: ul. Wincentego Witosa 8/34
działka:    nr 1670/158    pow.:       księga wieczysta nr      prawo: własność udział: 6/1000
                                   2
                           2.528 m     GL1Z/00041575/3
opis      położenie: pow.:       pomieszczenia: pokój z aneksem pomieszczenie przynależne
lokalu: II piętro     21,21 m2 kuchennym, łazienka z wc              do lokalu: brak
Cena             w      97,57% stanowi cena 2,43% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:      tym: lokalu                        własności gruntu
81.000,00 zł
Wysokość wadium: 4.050,00 zł
Termin oględzin: 8.07.2022 r. o godz. 9:00-10:00

2.                                 adres: ul. Wincentego Witosa 8a/39
działka:    nr 1670/158    pow.:       księga wieczysta nr     prawo: własność udział: 6/1000
                           2.528 m2 GL1Z/00041575/3
opis      położenie: pow.:        pomieszczenia: pokój, kuchnia, pomieszczenie przynależne
lokalu: II piętro     21,15 m 2
                                  łazienka z wc, przedpokój         do lokalu: brak
Cena             w      97,57% stanowi cena 2,43% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:      tym: lokalu                       własności gruntu
81.000,00 zł
Wysokość wadium: 4.100,00 zł
Termin oględzin: 8.07.2022 r. o godz. 9:00-10:00

3.                                   adres: ul. Wincentego Witosa 8a/41
działka:   nr 1670/158    pow.:         księga wieczysta nr    prawo: własność udział: 6/1000
                          2.528 m2      GL1Z/00041575/3
opis       położenie:     pow.:         pomieszczenia: pokój,      pomieszczenie przynależne
lokalu:    II piętro      21,57 m2      kuchnia, łazienka z wc     do lokalu: brak
Cena            w       97,61% stanowi cena 2,39% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:     tym: lokalu                      własności gruntu
82.000,00 zł
Wysokość wadium: 4.100,00 zł
Termin oględzin: 8.07.2022 r. o godz. 9:00-10:00

4.                                  adres: ul. Wincentego Witosa 8a/53
działka:   nr 1670/158    pow.:        księga wieczysta nr    prawo: własność udział: 5/1000
                                  2
                          2.528 m      GL1Z/00041575/3
opis       położenie:     pow.:        pomieszczenia: pokój,      pomieszczenie przynależne
lokalu:    III piętro     20,67 m 2
                                       kuchnia, łazienka z wc     do lokalu: brak
Cena            w       97,52% stanowi cena 2,48% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:     tym: lokalu                      własności gruntu
66.000,00 zł
Wysokość wadium: 3.300,00 zł
Termin oględzin: 8.07.2022 r. o godz. 9:00-10:00
Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiadają świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
Poz. 1,2 – W lokalach zameldowane są osoby wobec których wszczęte zostało postepowanie
administracyjne celem ich wymeldowania.
W dniu 2.06.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVIII/624/21 Rady Miasta Zabrze z dnia 18
października 2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów
położonych przy ulicy Witosa i ulicy Składowej w Zabrzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj.
Śląskiego nr 213 z dnia 28 października 2021 r., poz. 6696 i oznaczona jest symbolem 2.MW, co oznacza
tereny      zabudowy    mieszkaniowej     wielorodzinnej.      Funkcja     uzupełniającą są     usługi
towarzyszące/realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń: urządzona/inna, infrastruktura techniczna
i infrastruktura komunikacyjna.

Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 12.08.2022 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Wincentego Witosa 8/34 o godz. 9:00,
- ul. Wincentego Witosa 8a/39 o godz. 9:30,
- ul. Wincentego Witosa 8a/41 o godz. 10:00,
- ul. Wincentego Witosa 8a/53 o godz. 10:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 8.08.2022 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 359/ON/2022 z dnia 19 kwietnia 2022 r.

Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
