                                       Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
                    I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego
                             stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
              wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                                     adres: ul. Henryka Sienkiewicza 14/1
   działka:      nr 5041/33,   pow.:        księga wieczysta nr        prawo: własność udział:
                 5042/33       510 m2       GL1Z/00019486/9                               143/1000
   opis          położenie:    pow.:        pomieszczenia: pomieszczenie przynależne do lokalu:
   lokalu:       parter        56,59 m2     2 pokoje,        2 piwnice o łącznej pow. 7,52 m2
                                            kuchnia,         pomieszczenie gospodarcze o pow 2,33 m2
                                            łazienka z wc, pomieszczenie gospodarcze o pow 2,27 m2
                                            przedpokój
   Cena              w     86,89%         stanowi cena 13,11% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:       tym: lokalu                          własności gruntu
   153.000,00 zł
   Wysokość wadium: 7.700,00 zł
   Termin oględzin: 12.08.2022 r. o godz. 13:00-13:30
   Opłata z tytułu służebności: 160,16 zł
Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale I-SP księgi wieczystej nr GL1Z/00019486/9 widnieje wpis: ”Nieograniczone w czasie
i odpłatne prawo gruntowe polegające na prawie przechodu i przejazdu przez obszar o powierzchni
9,00 m2 stanowiący część działki nr 5683/48 objętej księgą wieczystą nr GL1Z/00014039/6, zaznaczony
na mapie ewidencji gruntów i budynków stanowiącej załącznik do aktu notarialnego Rep. A nr
6204/2015, na rzecz każdoczasowych współwłaścicieli gruntu stanowiącego działki nr 5041/33 i 5042/33
objęte niniejszą księgą wieczystą”

W dziale III ww. księgi wieczystej widnieje wpis: ”Nieograniczona w czasie i nieodpłatna służebność
gruntowa polegająca na prawie przechodu i przejazdu przez obszar o powierzchni 40,00 m2 stanowiący
część działek nr 5041/33 i 5042/33 objętych niniejszą księgą wieczystą, zaznaczony na mapie ewidencji
gruntów i budynków stanowiącej załącznik do aktu notarialnego Rep. A nr 6204/2015, na rzecz
każdoczasowych właścicieli, względnie użytkowników wieczystych gruntu stanowiącego działkę
nr 5683/48 objętą KW GL1Z/00014039/6.”
Dział IV ww. księgi wolny jest od wpisów i zobowiązań wobec osób trzecich.

Jednorazowa opłata z tytułu ustanowienia służebności gruntowej w wysokości 160,16 zł obejmująca
obszar 9 m2 przez część działki nr 5683/48 położonej w Zabrzu przy ul. Sienkiewicza 16 zapisanej
w księdze wieczystej nr GL1Z/00014039/6 na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości położonej
w Zabrzu przy ul. Henryka Sienkiewicza 14 zapisanej w księdze wieczystej nr GL1Z/00019486/9,
ustalona została na podstawie wartości służebności wynikającej z operatu szacunkowego, sporządzonego
przez rzeczoznawcę majątkowego. Do opłaty tej doliczony zostanie podatek VAT według stawki
obowiązującej na dzień wpłaty.

W dniu 31.03.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość lokalowa leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 16.09.2022 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godz. 11:30.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 12.09.2022 roku.

UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 96/ON/2022 z dnia 9 lutego 2022 r. ze zmianami.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokal mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym w
skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
