                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
        I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali użytkowych
                          stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                         adres: ul. Wincentego Witosa 6 lokal użytkowy nr 2
   działka: nr            pow.:           księga wieczysta nr       prawo: własność udział: 4/1000
                                 2
              1646/158 5113 m             GL1Z/00039075/1
   opis       położenie: pow.:            pomieszczenia:                 pomieszczenie przynależne
   lokalu:    parter       20,79 m 2
                                          sala sprzedaży, wc             do lokalu: brak
   Cena              w tym:      90,47 % stanowi cena       9,53 % stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                   lokalu                     własności gruntu
   40.000,00 zł
   Termin oględzin: 24.02.2023 r. o godz. 13:00-14:00
   Wysokość wadium: 2.000,00 zł

   2.                         adres: ul. Wincentego Witosa 6 lokal użytkowy nr 3
   działka:   nr          pow.:            księga wieczysta nr       prawo: własność udział: 5/1000
                                 2
              1646/158 5113 m              GL1Z/00039075/1
    opis      położenie: pow.:          pomieszczenia:                      pomieszczenie
    lokalu:   parter       25,81 m 2
                                        sala sprzedaży, komunikacja, wc,    przynależne do lokalu:
                                        zaplecze                            brak
    Cena             w tym:      87,50 % stanowi cena       12,50 % stanowi cena udziału w prawie
    wywoławcza:                  lokalu                     własności gruntu
    35.000,00 zł
    Termin oględzin: 24.02.2023 r. o godz. 13:00-14:00
    Wysokość wadium: 1.800,00 zł
Lokale użytkowe stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiadają świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 15.12.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVIII/624/21 Rady Miasta Zabrze z dnia 18
października 2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów
położonych przy ulicy Witosa i ulicy Składowej w Zabrzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj.
Śląskiego nr 213 z dnia 28 października 2021 r., poz. 6696 i oznaczona jest symbolem 1.MW, co oznacza
tereny      zabudowy    mieszkaniowej     wielorodzinnej.      Funkcja     uzupełniającą są     usługi
towarzyszące/realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń: urządzona/inna, infrastruktura techniczna
i infrastruktura komunikacyjna.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 10.03.2023 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Witosa 6 lokal użytkowy nr 2 o godz. 9:00,
- ul. Witosa 6 lokal użytkowy nr 3 o godz. 9:30.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 6.03.2023 roku.

UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.

Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 1014/ON/2022 z dnia 26 października 2022 r.
Przed przystąpieniem do przetargów uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem
technicznym lokali, w dniu ich oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.

Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali użytkowych w budynkach wielolokalowych, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (tekst jednolity Dz.U.
z 2021 r., poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd
nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2022 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
