                                    Prezydent Miasta Zabrze
                                             ogłasza
       II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu użytkowego
                         stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:

   1.                             adres: ul. 3 Maja 33 lokal użytkowy nr 1
   działka:  nr         pow.: 506 m2 księga wieczysta nr          prawo: własność udział:
             5441/110                    GL1Z/00028140/8                             116/1000
   opis      położenie: pow.: 118,20 m   2
                                              pomieszczenia:           pomieszczenie przynależne
   lokalu:   parter                           8 pomieszczeń, wc        do lokalu:
                                                                       piwnica o pow. 4,50 m2
                                                                       piwnica o pow. 5,80 m2
   Cena             w tym:     97,04 % stanowi cena       2,96 % stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                 lokalu                     własności gruntu
   220.000,00 zł
   Termin oględzin: 29.04.2022 r. o godz. 9:00-9:30
   Wysokość wadium: 11.000,00 zł

Lokal użytkowy stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 21.10.2021 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia
1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r.,
poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz.U. z 1999 r.
nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 17.05.2022 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godz. 9:00.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 11.05.2022 roku.

UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 732/ON/2021 z dnia 2 września 2021 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 18.01.2022 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.

Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu użytkowego w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (tekst jednolity Dz.U.
z 2021 r., poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd
nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
