                                     Prezydent Miasta Zabrze
                                              ogłasza
       III ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali użytkowych
                          stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:

   1.                             adres: ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 19
   działka:  nr           pow.: 587 m2 księga wieczysta nr          prawo: własność udział:
             1083/6                         GL1Z/00007883/5                            86/1000
   opis      położenie: pow.:              pomieszczenia:                pomieszczenie przynależne
   lokalu:   III piętro    148,50 m2       7 pomieszczeń, 3 korytarze    do lokalu: brak
   Cena               w tym:     96,74 % stanowi cena       3,26% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                   lokalu                     własności gruntu
   200.000,00 zł
   Wysokość wadium: 20.000,00 zł
   Termin oględzin: 19.05.2023 r. o godz. 1300-1330

   2.                             adres: ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 21
   działka:  nr           pow.: 587 m2 księga wieczysta nr          prawo: własność udział:
             1083/6                         GL1Z/00007883/5                            124/1000
   opis      położenie: pow.:                 pomieszczenia:              pomieszczenie przynależne
   lokalu:   III piętro    214,10 m2          5 pomieszczeń, łazienka z do lokalu: brak
                                              wc, 3 korytarze
   Cena               w tym:     96,74 % stanowi cena        3,26% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                   lokalu                      własności gruntu
   300.000,00 zł
   Wysokość wadium: 30.000,00 zł
   Termin oględzin: 19.05.2023 r. o godz. 1300-1330

Lokale użytkowe stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego oraz nie posiadają świadectwa charakterystyki energetycznej, o których mowa w ustawie
z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r.
poz. 497).
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 26.08.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
5.07.2004 r. w sprawie: miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze – obszar
„A”, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym woj. śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r., poz. 2452
i oznaczona jest symbolem 2.1TCZ, co oznacza tereny usługowo-mieszkaniowe zintegrowane.

Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 15.06.2023 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7:
- o godz. 11:30 ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 19,
- o godz. 12:00 ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 21.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 6.06.2023 roku.

UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 686/ON/2022 z dnia 11 lipca 2022 r.
I ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży ww. lokali odbyły się w dniu 6.12.2022 r.
II ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży ww. lokali odbyły się w dniu 30.03.2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargów uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem
technicznym lokali, w dniu ich oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.

Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali użytkowych w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (tekst jednolity Dz.U.
z 2021 r., poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd
nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2022 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
