                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
         I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości
                niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę 942/184
o pow. 1419 m2, o użytku Bp, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00000747/1, położoną
w Zabrzu przy ul. Adama Asnyka, obręb: Zaborze.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, o kształcie zbliżonym do prostokąta, teren o niewielkim
pochyleniu, porośnięty zielenią nieurządzoną. Na nieruchomości znajdują się pozostałości
po obiektach budowlanych i gruz. Sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna,
usługowa oraz nieużytki. Dostęp do nieruchomości oraz uzbrojenia od ul. Adama Asnyka.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze stanem
nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dniu 6 stycznia 2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U. z 2021 r., poz. 1899, ze zm.).
W księdze wieczystej nr GL1Z/00000747/1 brak jest wpisów dotyczących obciążeń i hipotek.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 942/184 znajduje się na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego Miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. Gmina Miejska Zabrze
posiada uchwalone studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta
Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.), w którym
ww. teren oznaczony jest symbolem MN, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej niskiej
i średniej intensywności. Ponadto, występują oznaczenia graficzne: system ścieżek rowerowych.
Przedmiotowa nieruchomość objęta jest również uchwałą nr LVIII/864/14 Rady Miasta Zabrze
z dnia 13.10.2014 r. w sprawie przystąpienia do sporządzania miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze dla terenów położonych w rejonie Drogowej
Trasy Średnicowej. Możliwość lokalizacji obiektów budowlanych na przedmiotowej działce
ustalana jest w drodze decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu. Działka
nr 942/184 usytuowana jest w granicach terenu górniczego Polskiej Grupy Górniczej S.A. Oddział
KWK „Ruda” Ruch Bielszowice w Rudzie Śląskiej.
Dla terenu obejmującego m.in. ww. działkę została wydana decyzja o lokalizacji inwestycji celu
publicznego nr 21/03 z dnia 20.04.2006 r. pn. „Przebudowa sieci wodociągowej, kanalizacji
sanitarnej i deszczowej wraz z przebudową dróg i chodników w zlewni rzeki Czarniawki w Zabrzu
– Zaborzu Południowym” realizowana w ramach programu „Poprawa gospodarki wodno –
ściekowej na terenie Gminy Zabrze”.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 200 000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej
na dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży wraz
z należnym podatkiem VAT, w całości, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 31 marca 2022 r. o godzinie 900 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 40 000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Banku Śląskim nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185
do 23 marca 2022 r.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
UWAGA ! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której
dotyczy wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/
uczestników przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie
przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca
firmę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora
przetargu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 906/ON/2021 z dnia 15 listopada 2021 r.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (tekst jednolity Dz. U z 2014 r., poz. 1490).
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także
za nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5 -7 oraz
opublikowano na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl
w zakładce „Dla mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej
na stronie www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 477.
