                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
  I ustny przetarg ograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                        stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 731/4 o pow. 113 m2
zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00030899/0 oraz działkę nr 746/4 o pow. 130 m2 zapisaną
w księdze wieczystej nr GL1Z/00013969/7, położone w Zabrzu przy ul. Wandy, obręb: Zabrze.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, częściowo ogrodzona murem sąsiednich nieruchomości
o regularnym kształcie prostokąta. Na działkach znajdują się pozostałości po wyburzonym budynku
oraz zieleń nieurządzona. Sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, mieszkaniowo - usługowa,
linia kolejowa oraz szkoła. Konfiguracja działek ogranicza możliwości ich zagospodarowania, działki
nr 731/4, 746/4 nie posiadają dostępu do drogi publicznej. Z uwagi na usytuowanie nieruchomości jej
konfigurację oraz brak dostępu do drogi publicznej wybrano formę przetargu ograniczonego do
właścicieli nieruchomości przyległych obejmujących działki nr 747/4, 303/4, 533/4.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księgi wieczyste nr GL1Z/00030899/0 oraz nr GL1Z/00013969/7 wolne są od obciążeń i zobowiązań
wobec osób trzecich.
W dniu 24.02.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działki nr 731/4, 746/4 usytuowane są na obszarze objętym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze (uchwała nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 5 lipca
2004 r.) w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza - obszar
"A" i oznaczone są symbolem 4.2/TMU co oznacza tereny mieszkaniowo - usługowe zintegrowane.
Ponadto ww. działki usytuowane są w strefie SE-1 strefa zasięgów obszarów górniczych oraz strefie
SH-1.2 strefa "A" pełnej ochrony konserwatorskiej.
Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 60.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty. Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny
sprzedaży w całości, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 18 maja 2022 r. o godzinie 930 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 12.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
12 maja 2022 r.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Do przetargu mogą przystąpić właściciele nieruchomości przyległych obejmujących działki nr 747/4,
303/4, 533/4 Chęć uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym należy złożyć w formie pisemnej
do dnia 12 maja 2022 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7
 w pok. 412 celem zakwalifikowania do przetargu.

Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 1016/ON/2021 z dnia 16.12.2021 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r., poz. 1490).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
