                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                          ogłasza
        II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości
               niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę 1406/34
o pow. 2709 m2, o użytku Bi, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00013234/6, położoną
w Zabrzu przy ul. Adama Napieralskiego, obręb: Zaborze.
Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, o kształcie trapezu, teren nierówny, porośnięty zielenią
nieurządzoną. Na działce znajdują się pozostałości po altanach, ogrodach działkowych
i betonowym ogrodzeniu. Część działki o pow. 4 m2 jest przedmiotem umowy dzierżawy zawartej
na czas oznaczony od 1.06.20219 r. do 31.05.2022 r. prowadzonej przez Jednostkę Gospodarki
Nieruchomościami, z przeznaczeniem pod pojemnik na odzież używaną. Sąsiedztwo stanowi
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz ogrody przydomowe. Dostęp do nieruchomości oraz
uzbrojenia od ul. Adama Napieralskiego. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury
technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę
nieruchomości.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze stanem
nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dniu 9 grudnia 2021 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U. z 2021 r., poz. 1899, ze zm.).
W księdze wieczystej nr GL1Z/00013234/6 brak jest wpisów dotyczących obciążeń i hipotek.
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 1406/34 usytuowana jest na obszarze objętym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze. Zgodnie z uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu nr XIV/119/03 z dnia
7.07.2003 r. w sprawie zmiany miejscowego planu ogólnego zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze w zakresie ustaleń dotyczących przebiegu i rozwiązań komunikacyjnych Drogowej
Trasy Średnicowej i terenów położonych w Zabrzu - Zaborzu i oznaczona jest symbolem 38M,
co oznacza tereny o funkcji mieszkaniowej. Ponadto, teren ww. działki objęty jest strefą „A”
ochrony konserwatorskiej oraz strefą OG KWK BIELSZOWICE – granice obszarów górniczych.
Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 350 000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej
na dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży wraz
z należnym podatkiem VAT, w całości, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 14 czerwca 2022 o godzinie 930 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Pierwszy przetarg odbył się 2 marca 2022 r.
Wadium:
Wadium w wysokości 70 000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Banku Śląskim nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185
do 7 czerwca 2022 r.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
UWAGA ! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której
dotyczy wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/
uczestników przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie
przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca
firmę.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora
przetargu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 844/ON/2021 z dnia 22 października 2021 r.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (tekst jednolity Dz. U z 2014 r., poz. 1490).
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także
za nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5 -7 oraz
opublikowano na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w
zakładce „Miasto” – „Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji
Publicznej na stronie www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 477.
