                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 2240/27 o pow.

407 m2, użytek Bi, położoną w Zabrzu przy ul. Henryka Sienkiewicza, obręb: Zabrze, zapisaną w
księdze wieczystej nr GL1Z/00034658/7.

Opis nieruchomości:
Działka jest niezabudowana o kształcie zbliżony do prostokąta, porośnięta drzewami i krzewami,
nieogrodzona z niewielkimi różnicami w topografii. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa
mieszkaniowa, zabudowa usługowa oraz szkoła. Dostęp do nieruchomości oraz uzbrojenia od
ul. Henryka Sienkiewicza.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księga wieczysta nr GL1Z/00034658/7 wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 12.05.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działka nr 2240/27 położona jest na obszarze dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. W studium uwarunkowań i
kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr
XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.) działka nr 2240/27 znajduje się na obszarze oznaczonym symbolem
UM, co oznacza tereny śródmieścia miasta, ponadto przedmiotowa działka usytuowana jest na
obszarze górniczym KWK „Ruch” Ruch Bielszowice należącej do Polskiej Grupy Górniczej.
Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 115.000,00 zł.
Jeżeli do dnia wpłaty wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość przeznaczona zostanie pod
zabudowę zgodnie z decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, do ceny tej
doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień wpłaty. Cena sprzedaży
nieruchomości płatna jest przed podpisaniem umowy notarialnej.

Termin i miejsce przetargów:
Przetarg odbędzie się 19 lipca 2022 r. o godzinie 1000 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 23.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
14 lipca 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej
konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 265/ON/2022 z dnia 24.03.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.um.zabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.um.zabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
