                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                        stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 1153/249 o pow.
735 m2, użytek Bp, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00012524/9 oraz działkę nr 1154/249 o
pow. 620 m2, użytek B, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00012532/8, położone w Zabrzu przy
ul. Karola Gorzawskiego, obręb: Zaborze.

Opis nieruchomości:
Działki nr 1153/249, 1154/249 położone są w dzielnicy Zaborze. Teren niezabudowany, pochyły,
porośnięty drzewami i krzewami, kształt regularny zbliżony do prostokąta. Sąsiedztwo nieruchomości
stanowi głównie zabudowa mieszkaniowa. Przez przedmiotowe działki przebiega sieć
telekomunikacyjna. Dostęp do drogi oraz uzbrojenia od ul. Karola Gorzawskiego. Przedmiotowa
nieruchomość usytuowana jest na obszarze górniczym KWK „Ruda” Ruch Bielszowice, należącej do
Polskiej Grupy Górniczej.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księgi wieczyste nr GL1Z/00012524/9 i nr GL1Z/00012532/8 wolne są od obciążeń i zobowiązań
wobec osób trzecich.
W dniu 09.12.2021 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działki nr 1153/249, 1154/249 leżą na obszarze dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. W studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr
XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.) działki nr 1153/249, 1154/249 znajdują się na obszarze oznaczonym
symbolem MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wysokiej i średniej intensywności -
istniejące.
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 232.000,00 zł.
Wylicytowana cena winna być wpłacona przed podpisaniem umowy notarialnej.
Jeżeli do dnia wpłaty wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość przeznaczona zostanie pod
zabudowę zgodnie z decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, do ceny tej
doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień wpłaty.

Termin i miejsce przetargów:
Przetarg odbędzie się 19 lipca 2022 r. o godzinie 930 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul.
Powstańców Śląskich 5-7.
Pierwszy przetarg odbył się 30.03.2022 r.

Wadium:
Wadium w wysokości 46.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
14 lipca 2022 r.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 846/ON/2021 z dnia 22.10.2021 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r., poz. 1490).

Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
