                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                        stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 12/20 o pow.
2024 m2, użytek Bp, położoną w Zabrzu przy ul. Mikulczyckiej, obręb: Zabrze, zapisaną w księdze
wieczystej nr GL1Z/00068545/9.

Opis nieruchomości:
Działka jest niezabudowana o kształcie zbliżony do prostokąta, porośnięta drzewami i krzewami,
częściowo ogrodzona z pochyleniem w kierunku ul. Mikulczyckiej. Na działce znajduje się mur
oporowy od ul. Mikulczyckiej zabezpieczający wyniesiony znacznie powyżej drogi fundament
zlikwidowanego słupa linii wysokiego napięcia. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa
mieszkaniowa jednorodzinna, zabudowa przemysłowa oraz trakcja kolejowa. Przez działkę nr 12/20
przebiega sieć energetyczna, sieć wodociągowa, sieć kanalizacji deszczowej, a w północno zachodniej
części sieć gazowa. Dostęp do nieruchomości oraz uzbrojenia od ul. Mikulczyckiej.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00068545/9 wpisane są ograniczone prawa rzeczowe:
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz Zabrzańskiego Przedsiębiorstwa
Wodociągów i Kanalizacji Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Zabrzu polegająca
na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr 12/20
zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A 4725/2016 karty akt
88-93 w niniejszej księdze w celu lokalizacji na przedmiotowej nieruchomości przewodów i urządzeń,
opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym
prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli,
konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany;
- odpłatna służebność gruntowa polegająca na prawie przechodu i przejazdu, przez część działki
gruntu nr 12/25 (przy czym będzie ona wykonywana przez obszar o powierzchni 822,00 m2) objętej
niniejszą księgą wieczystą zaznaczoną na szkicu stanowiącym załącznik do aktu notarialnego Rep. A
nr 8309/2017 z dnia 06 października 2017r. na rzecz każdoczesnego właściciela, wieczystego
użytkownika względnie posiadacza nieruchomości objętej księgą wieczysta nr GL1Z/00010856/1;
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o. z siedzibą w Zabrzu polegająca na prawie do
korzystania z części obciążonej powyższej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr 12/20
zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A numer 955/2021, w
celu lokalizacji na tej nieruchomości urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, które po
wybudowaniu będą wchodzić w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa dostępu w
przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów,
modernizacji i wymiany;
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w
Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część
działki gruntu nr 12/20 zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep.
A nr 2204/2021 z dnia 08 marca 2021 roku, w celu lokalizacji na tej nieruchomości urządzeń,
opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym
prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli,
konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany;
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w
Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część
działki gruntu nr 12/25 zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 3 do aktu notarialnego Rep.
A 4106/2021 z dnia 14 maja 2021 r w celu lokalizacji na tej nieruchomości urządzeń (urządzenie
liniowe wodociąg i kanalizacja sanitarna, urządzenie kubaturowe studnia), opisanych w załączniku nr
1 do tego aktu, które po wybudowaniu wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym
wybudowania opisanych urządzeń służących do przesyłania wody, prawa dostępu w przyszłości do
tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i
wymian;.
Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do ustanowienia w umowie sprzedaży na części
przedmiotowej nieruchomości nieodpłatnej i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu na rzecz
Miasta Zabrze polegającej na prawie dostępu do istniejących urządzeń przesyłowych sieci kanalizacji
deszczowej w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji
i wymiany.
W dniu 24.02.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działka nr 12/20 położona jest na obszarze dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. W studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr
XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.) działka nr 12/20 znajdują się na obszarze oznaczonym symbolem
MN, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej niskiej i średniej intensywności - istniejące. Dla
przedmiotowej nieruchomości została wydana decyzja nr 139/2021 z dnia 01.09.2021 r. o warunkach
zabudowy dla inwestycji pn.: „Budowa szesnastu budynków mieszkalnych jednorodzinnych w
zabudowie szeregowej, budowa dziesięciu dwulokalowych budynków mieszkalnych jednorodzinnych
w zabudowie bliźniaczej         oraz budowa jednego budynku mieszkalnego jednorodzinnego
wolnostojącego, wraz z budowa drogi wewnętrznej i przebudową istniejącego zjazdu z ul.
Mikulczyckiej w Zabrzu przy ul. Mikulczyckiej, działki nr: 339/26, 340/26, 341/26, 342/26, 335/26,
336/26, 337/26, 338/26, 344/26, 343/26 ,347/26, 345/26, 211/26, 12/20, 12/25, 12/29, 191/26,
403/101, 13, 14, 459/9 (obręb 0012 Zabrze, km.25 i 8)”.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 240.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty.
Termin i miejsce przetargów:
Przetarg odbędzie się 8 sierpnia 2022 r. o godzinie 900 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Pierwszy przetarg odbył się 27.04.2022 r.

Wadium:
Wadium w wysokości 48.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
 3 sierpnia 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej
konto.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 3/ON/2022 z dnia 04.01.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r., poz. 1490).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.um.zabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.um.zabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
