                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
  I ustny przetarg ograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                        stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 2696/74 o pow.
175 m2 zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00027501/0, położoną w Zabrzu przy ul. Orląt
Lwowskich, obręb: Zabrze.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana o kształcie wąskiego trapeza, teren płaski. Działka nr 2696/74
użytkowana jest jako ogród przydomowy porośnięty zielenią nieurządzoną. Konfiguracja działki
nie pozwala na jej zabudowę, ponadto nie posiada ona prawnie zagwarantowanego dostępu do drogi
publicznej. Z uwagi na usytuowanie nieruchomości, jej konfigurację, powierzchnię oraz brak dostępu
do drogi publicznej wybrano formę przetargu ograniczonego do właścicieli nieruchomości przyległych
obejmujących działki nr 2480/25, 2695/74, 1945/74, 1932/24.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księga wieczysta nr GL1Z/00027501/0 wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 02.06.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działka nr 2696/74 położona jest na obszarze objętym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego dzielnicy Maciejów w Zabrzu - 1 etap (uchwała nr XXXVIII/625/21 Rady Miasta
w Zabrze z dnia 18 października 2021 r.) i oznaczona jest symbolem C.30.MN co oznacza tereny
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, funkcje uzupełniające: usługi towarzyszące wbudowane w
zabudowę mieszkaniową, zieleń urządzona, zieleń izolacyjna, infrastruktura techniczna, infrastruktura
komunikacyjna. Nieruchomość leży w strefie ochrony sanitarnej wokół cmentarza (SSC-2).

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 25.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty. Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny
sprzedaży w całości, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.


Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 26 lipca 2022 r. o godzinie 930 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 5.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
21 lipca 2022 r.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Do przetargu mogą przystąpić właściciele nieruchomości przyległych obejmujących działki nr
2480/25, 2695/74, 1945/74, 1932/24. Chęć uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym należy
złożyć w formie pisemnej do dnia 21 lipca 2022 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul.
Powstańców Śląskich 5-7 w pok. 412 celem zakwalifikowania do przetargu.

Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 342/ON/2021 z dnia 12.04.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2014 r., poz. 1490).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
