                                                             Kamienna Góra, dnia 23 czerwca 2026 r.


                                         OGŁOSZENIE
   Burmistrz Miasta Kamienna Góra ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony na zbycie
 lokalu mieszkalnego nr 8 położonego w Kamiennej Górze przy ul. Piotra Ściegiennego 20.


Przetarg odbędzie się 5 sierpnia 2026 r. o godz. 900 w Urzędzie Miasta Kamienna Góra – sala
nr 211.

Przedmiotem przetargu jest lokal mieszkalny nr 8 do remontu, o pow. 27,48 m2, położony
na I piętrze w budynku mieszkalnym, w tym: pokój o pow. 17,12 m2, kuchnia o pow. 10,36 m2.
Do lokalu mieszkalnego przynależy w.c. o pow. 0,83 m2 i piwnica nr 8 o pow. 2,59 m2.

Budynek przy ul. Piotra Ściegiennego 20 położony jest na działce nr 238/20, obręb nr 3 o pow. 463
m2, dla której Sąd Rejonowy w Kamiennej Górze, IV Wydział Ksiąg Wieczystych, prowadzi księgę
wieczystą nr JG1K/00018332/4.
Wykaz podano do publicznej wiadomości od dnia 11.12.2025 r. poprzez wywieszenie na tablicy
ogłoszeń i umieszczenie na stronie internetowej Urzędu Miasta Kamienna Góra
www.bip.kamiennagora.pl. Od dnia 11.12.2025 r. do dnia 24.01.2026 r. wyznaczono termin
do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) – wniosków nie złożono.

I przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 4 marca 2026 r.
II przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 21 kwietnia 2026 r.
III przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 9 czerwca 2026 r.
Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 8 przy ul. Piotra Ściegiennego 20 z 64/1000 udziałem
we współwłasności wynosi 78 000,00 zł brutto.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie przepisów ustawy z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).
Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są wpłacić wadium w wysokości
7 800,00 zł brutto do dnia 29 lipca 2026 r. na konto depozytowe Gminy Miejskiej Kamienna Góra
nr 51 1020 5226 0000 6302 0627 3652 PKO BP SA. W tytule przelewu należy podać imię i nazwisko
osoby uczestniczącej w przetargu oraz nieruchomość, której przetarg dotyczy.

Dniem dokonania wpłaty wadium jest dzień wpływu wadium na podane konto Gminy Miejskiej
Kamienna Góra.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia przedmiotowego lokalu mieszkalnego. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się
niezwłocznie na wskazane przez wpłacającego konto, po pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Po wygranym przetargu nabywca zobowiązany jest dokonać uzupełnienia wpłaty do 100%
wylicytowanej ceny nieruchomości lokalowej do dnia 19 sierpnia 2026 r., ponieważ brak wpłaty
wymaganej kwoty w ustalonym terminie powoduje przepadek wadium.

Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie wyznaczonym przez burmistrza, organizator przetargu może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na nabywcach lokalu ciąży obowiązek ponoszenia opłat z tytułu kosztów eksploatacji, remontów
bieżących i kapitalnych budynku w wysokości ustalonej przez administratora zgodnie
z obowiązującymi przepisami prawa.

Burmistrz Miasta Kamienna Góra może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości w sposób
zwyczajowo przyjęty. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą nr LII/347/18
Rady Miasta Kamienna Góra z dnia 14 listopada 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulic F. Chopina i M. Drzymały w Kamiennej Górze
nieruchomość położona jest w jednostce planistycznej oznaczonej symbolem MW-4. Dla tej
jednostki ustala się jako przeznaczenie podstawowe - zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Jako
przeznaczenie uzupełniające: biura, pracownie artystyczne i projektowe, sklepy, usługi drobne
i gastronomia - zajmujące do 20% powierzchni użytkowej budynków o funkcji podstawowej,
infrastruktura drogowa oraz zabudowa gospodarcza i garażowa do obsługi funkcji przeznaczeń
terenu. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego obowiązuje od dnia 11 grudnia 2018 r.

Nieruchomość przy ul. Piotra Ściegiennego 20 nie znajduje się na obszarze szczególnego zagrożenia
powodzią, w rozumieniu ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. Prawo wodne (Dz. U. z 2025 r. poz. 960
z późn. zm.).

Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową EU = 164,48 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową EK = 315,82 kWh
Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną EP = 347,40 kWh
Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową Uoze = 0,00%
Jednostkowa wielkość emisji CO2 ECO2 = 0,1078 tCO2

Koszty notarialne i sądowe ponosi kandydat na nabywcę w całości.

Lokal mieszkalny nr 8 przy ul. Piotra Ściegiennego 20 będzie udostępniony do oglądania po
uprzednim uzgodnieniu terminu z pracownikiem Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.

Szczegółowe informacje na temat sprzedaży można uzyskać w Wydziale                   Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Kamienna Góra, pok. 306, tel. +48 75 64 55 133.
BURMISTRZ MIASTA KAMIENNA GÓRA
     JANUSZ CHODASEWICZ
