                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 5064/9 o pow.
784 m2, użytek Bp, położoną w Zabrzu przy ul. Bolesława Wallek - Walewskiego, obręb: Zabrze,
zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00019878/4.

Opis nieruchomości:
Działka nr 5064/9 jest niezabudowana o regularnym kształcie zbliżonym do prostokąta, porośnięta
zielenią nieurządzoną. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna.
Dostęp do nieruchomości oraz uzbrojenia od ul. Bolesława Wallek - Walewskiego.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księga wieczysta nr GL1Z/00019878/4 wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 26.05.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działka nr 5064/9 położona jest na obszarze dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. W studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr
XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.) działka nr 5064/9 znajdują się na obszarze oznaczonym symbolem
UC, co oznacza tereny centrum miasta. Nieruchomość usytuowana jest na obszarze górniczym KWK
"Ruda" Ruch Bielszowice należącej do Polskiej Grupy Górniczej.
Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 205.000,00 zł.
Wylicytowana cena winna być wpłacona przed podpisaniem umowy notarialnej. Jeżeli do dnia wpłaty
wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość przeznaczona zostanie pod zabudowę zgodnie z decyzją
o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, do ceny tej doliczony zostanie podatek VAT
według stawki obowiązującej na dzień wpłaty

Termin i miejsce przetargów:
Przetarg odbędzie się 16 września 2022 r. o godzinie 1400 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 41.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
 9 września 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej
konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 299/ON/2022 z dnia 04.04.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.um.zabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.um.zabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454
