                                 Prezydent Miasta Zabrze
                                          ogłasza
        I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości
               niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Działka nr 5524/141 o pow. 0,0353 ha, użytek Bp, zapisana w księdze wieczystej
nr GL1Z/00012780/1, położona w Zabrzu przy ul. Księcia Józefa Poniatowskiego, obręb:
Mikulczyce; 0006, stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze.

Opis nieruchomości:
Działka niezabudowana, o kształcie zbliżonym do pięciokąta. Nieruchomość była objęta umową
dzierżawy gruntu do dnia 31.01.2022 r. z przeznaczeniem pod ogród przydomowy i altanę (obiekt
nietrwale związany z gruntem o pow. 4 m2). Sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa
jednorodzinna i wielorodzinna wraz z towarzyszącymi zabudowaniami gospodarczymi i garażami.
Dostęp do nieruchomości oraz uzbrojenia od ul. Poniatowskiego i ul. Czechowa. Przez działkę
przebiega napowietrzna linia energetyczna. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury
technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę
nieruchomości.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze stanem
nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dniu 23 czerwca 2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 1899, ze zm.).
W księdze wieczystej nr GL1Z/00012780/1 brak jest wpisów dotyczących obciążeń i hipotek.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 5524/141 znajduje się na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny
zagospodarowania przestrzennego Miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. Gmina
Miejska Zabrze posiada uchwalone studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z dnia 4 lipca
2011 r.), w którym ww. teren oznaczony jest symbolem MM, co oznacza tereny zabudowy
mieszkaniowej mieszanej niskiej, średniej i wysokiej intensywności oraz symbolem ZW- tereny
zieleni wzdłuż cieków wodnych.
Możliwość lokalizacji obiektów budowlanych na przedmiotowej działce ustalana jest w drodze
decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu. Przedmiotowa nieruchomość
usytuowana jest poza wyznaczonymi obszarami i terenami górniczymi.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 60 000,00 zł.
Wylicytowana cena powinna być wpłacona przed podpisaniem umowy notarialnej.
Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości objęta jest zwolnieniem od podatku VAT na podstawie
art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U.
z 2021 r. poz. 1889, ze zm.).
Jeżeli do dnia wpłaty wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość przeznaczona zostanie pod
zabudowę zgodnie z decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, do ceny tej
doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień wpłaty.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 22 września 2022 r. o godzinie 900 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 12 000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Banku Śląskim nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185
do 15 września 2022 r.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.

UWAGA ! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której
dotyczy wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/
uczestników przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie
przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca
firmę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora
przetargu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 398/ON/2022 z dnia 2 maja 2022 r.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także
za nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5 -7 oraz
opublikowano na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl
w zakładce „Miasto” – „Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji
Publicznej na stronie www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 477.
