                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 527/39 o pow.
393 m2, działkę nr 1096/39 o pow. 758 m2, działkę nr 1115/39 o pow. 565 m2, zapisane
w księdze wieczystej nr GL1Z/00017455/9 oraz działkę nr 1077/39 o pow. 617 m2, zapisaną
w księdze wieczystej nr GL1Z/00024267/6, użytek B, położone w Zabrzu przy ul. Wolności,
obręb: Sośnica.

Opis nieruchomości:
Działki nr 527/39, 1077/39, 1096/39, 1115/39 położone są w dzielnicy Maciejów przy ul. Wolności.
Teren niezabudowany, kształt regularny zbliżony do prostokąta. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi
zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna. Dostęp do drogi oraz uzbrojenia od ul. Wolności.
Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej przez nieutwardzoną działkę gminną
nr 525/39 o użytku gruntowym dr. Konfiguracja nieruchomości dobra. Przez działkę nr 1115/39 w
północnej części przebiega sieć kanalizacji deszczowej, sieć gazowa oraz sieć wodociągowa, przez
działkę nr 1096/39 w północnej części przebiega sieć kanalizacji deszczowej, sieć gazowa, sieć
energetyczna ze skrzynką elektryczną, przez działkę nr 1077/39 przebiega sieć gazowa.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej nr GL1G/00024267/6 wpisane są ograniczone prawa rzeczowe:
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu polegająca na prawie do korzystania
z części obciążonej nieruchomości stanowiącej części działki gruntu nr 1077/39 zaznaczonej
na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego - umowy ustanowienia
służebności przesyłu Rep. A 12218/2011 (karta akt 8-13 w kw GL1Z/00036426/6) w celu
lokalizacji na tej nieruchomości przewodów i urządzeń służących do przesyłania energii
elektrycznej , które po wybudowaniu wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa spółki pod
firmą Vattenfall Distribution Poland S.A. z siedzibą w Gliwicach, a w tym wybudowania
opisanych urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu w
przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji,
remontów, modernizacji i wymiany;
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz Grzegorza Białas
prowadzącego działalność gospodarczą pod nazwą Pirxnet Grzegorz Białas, polegająca na
prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr
1077/39 zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A nr
3907/2012 z dnia 08 maja 2012 r. (karta akt 50-57 w kw GL1Z/00017455/9 ) w celu
lokalizacji na przedmiotowej nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku
nr 1 do tego aktu , służących do przesyłania energii elektrycznej, które po wybudowaniu
wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym wybudowania opisanych
urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu w przyszłości do tych
urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji
i wymiany;
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą
Zabrzańskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółki z ograniczoną
odpowiedzialnością z siedzibą w Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części
obciążonej nieruchomości opisanej w 1 ust. 1 stanowiącej część działki gruntu nr 1077/39
zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 3 do aktu notarialnego Rep. A 4482/2022 z
dnia 8 czerwca 2022 roku w celu lokalizacji na tej nieruchomości urządzeń (urządzenie
liniowe, kanalizacje sanitarne, wodociąg, urządzenie kubaturowe, studnia kanalizacyjna),
opisanych w załączniku nr 1 do aktu, które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w
tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów,
kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany.

W dziale III księgi wieczystej nr GL1G/00017455/9 wpisane są ograniczone prawa rzeczowe:
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Vattenfall
Distribution Poland S.A. z siedzibą w Gliwicach polegająca na prawie do korzystania z części
obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr 1096/39 zaznaczonej na szkicu
stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A nr 8557/2011 z dnia 01 września
2011r. w celu lokalizacji na przedmiotowej nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych
w załączniku nr 1 do tego aktu , służących do przesyłania energii elektrycznej, które po
wybudowaniu wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym wybudowania
opisanych urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu w
przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji,
remontów, modernizacji i wymiany;
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz Grzegorza Białas
prowadzącego działalność gospodarczą pod nazwą Pirxnet Grzegorz Białas, polegająca na
prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr
1096/39 zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A nr
3907/2012 z dnia 08 maja 2012 r. (karta akt 50-57) w celu lokalizacji na przedmiotowej
nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, służących
do przesyłania energii elektrycznej, które po wybudowaniu wchodzić będą w skład
przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym wybudowania opisanych urządzeń służących do
przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu
usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany.
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz Zabrzańskiego
Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji Spółki z ograniczoną odpowiedzialnością z
siedzibą w Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości
stanowiącej część działki gruntu nr 1096/39 zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr
2 do aktu notarialnego Rep. A 8518/2016 z dnia 12 października 2016 roku karty akt 74-80 w
niniejszej księdze w celu lokalizacji na przedmiotowej nieruchomości przewodów i urządzeń,
opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki,
a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów,
kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w
Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część
działek gruntu nr 1094/39, 1096/39 zaznaczonych na szkicu stanowiącym załącznik nr 3 do aktu
notarialnego Rep. A nr 3800/2018 z dnia 25 maja 2018 roku, w celu lokalizacji na przedmiotowej
nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, które wchodzą w
skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu
W dniu 23.06.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działki nr 527/39, 1077/39, 1096/39, 1115/39 usytuowane są na obszarze objętym miejscowym
planem zagospodarowania przestrzennego dzielnicy Maciejów w Zabrzu - 2 etap (uchwała nr
XL/657/21 Rady Miasta w Zabrze z dnia 10 grudnia 2021 r.) i oznaczone są symbolem 03.U/MW co
oznacza tereny usług i zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 550.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki
obowiązującej na dzień wpłaty.

Termin i miejsce przetargów:
Przetarg odbędzie się 11 października 2022 r. o godzinie 900 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 110.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
6 października 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane
wyżej konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 426/ON/2022 z dnia 09.05.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
