                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 2660/12 o pow.
170 m2, użytek Bp, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00012927/4, położoną w Zabrzu przy
ul. Stanisława Wyspiańskiego, obręb: Zabrze.

Opis nieruchomości:
Działka nr 2660/12 położona jest w odległości 1,5 km od centrum Zabrza. Teren niezabudowany,
kształt regularny trójkątny. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi głównie zabudowa mieszkaniowa
wielorodzinna. Przedmiotowa działka jest częścią niewielkiego skweru osiedlowego. Dostęp do drogi
oraz uzbrojenia od ul. Stanisława Wyspiańskiego. Wzdłuż wschodniej granicy działki przebiega sieć
energetyczna natomiast w części zachodniej sieć wodociągowa.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księga wieczysta nr GL1Z/00012927/4 wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 30.06.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działka nr 2660/12 leży na obszarze dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. W studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr
XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.) działka nr 2660/12 znajduje się na obszarze oznaczonym symbolem
MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wysokiej i średniej intensywności - istniejące.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 45.000,00 zł.
Jeżeli do dnia wpłaty wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość przeznaczona zostanie pod
zabudowę zgodnie z decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, do ceny tej
doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży w całości,
przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 11 października 2022 r. o godzinie 930 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 9.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
6 października 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane
wyżej konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 446/ON/2021 z dnia 16.05.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
