                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                        stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 53/1 o pow. 752 m2,
użytek Bp, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00013486/7, położoną w Zabrzu przy
ul. Elizy Orzeszkowej, obręb: Zabrze.

Opis nieruchomości:
Działka nr 53/1 o powierzchni 752 m2 jest niezabudowana z niewielkimi różnicami w topografii
terenu, kształtem zbliżona do prostokąta o korzystnych proporcjach, krótszym bokiem przylega do
ul. Elizy Orzeszkowej. Teren jest porośnięty drzewami, krzakami i trawami. Sąsiedztwo
nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, jednorodzinna, wolnostojąca
i szeregowa. Dostęp do drogi oraz uzbrojenia od ul. Elizy Orzeszkowej. Przez działkę nr 53/1
przebiega sieć wodociągowa WA 100 oraz napowietrzna linia energetyczna.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dniu 31.03.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).
W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00013486/7 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe:
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz Spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o. z siedzibą w Zabrzu polegająca na prawie do
korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr 53/1, zaznaczonej
na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A 982/2020 z 31.01.2020 r. w celu
lokalizacji na tej nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu,
które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych
urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji
i wymiany.
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 53/1 usytuowana jest na obszarze, na którym miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze z dniem 1 stycznia 2003 r. stracił ważność. Gmina Zabrze posiada
uchwalone studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze oraz
została podjęta Uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z 4 lipca 2011 r., w której
przedmiotowa działka oznaczona jest symbolem UM, co oznacza teren śródmieścia miasta. Ponadto
ww. działka usytuowana jest na obszarze górniczym Zabrze I - KWK RUDA Ruch Bielszowice
w Bielszowicach.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 150.000,00 zł.
Jeżeli do dnia wpłaty wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość przeznaczona zostanie pod
zabudowę zgodnie z decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, do ceny tej
doliczony zostanie podatek VAT, według stawki obowiązującej na dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży w całości,
przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 20 września 2022 r. o godzinie 1230 w sali 207 Urzędu Miejskiego
w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Pierwszy przetarg odbył się 25 maja 2022 r.

Wadium:
Wadium w wysokości 30.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
14 września 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej
konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 89/ON/2022 z dnia 8 lutego 2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r., poz. 2213 ze zm.).

Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
