                                                   PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                                    działając na podstawie art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
                                       o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399)

                                       zaprasza do rokowań podmioty zainteresowane nabyciem
                                        wolnego lokalu mieszkalnego, położonego w Raciborzu
                                                    przy ul. Wileńskiej nr 15/16


1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Wileńska nr 15/16
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
     nieruchomość zabudowana budynkiem wielomieszkaniowym, stanowiąca działkę gruntu oznaczoną nr 561/155
     k. m. 11 Racibórz o powierzchni 0,0697 ha, uregulowana w księdze wieczystej numer GL1R/00032999/9 Sądu
     Rejonowego w Raciborzu.
3. Opis nieruchomości:
3.1.Lokal mieszkalny nr 16, usytuowany na czwartej kondygnacji (III pietrze) budynku wielomieszkaniowego,
  położonego w Raciborzu przy ul. Wileńskiej nr 15; składa się z jednego pokoju, kuchni, przedpokoju i łazienki
    o powierzchni użytkowej 35,05 m2; do lokalu przynależy piwnica o powierzchni 6,53 m 2.
    Budynek w którym lokal się znajduje, figuruje w gminnej ewidencji zabytków.
 Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną, gazową, ogrzewanie centralne.
    Lokal wymaga remontu generalnego, w tym kompleksowej wymiany instalacji elektrycznej.
3.2. Z własnością lokalu związany będzie udział wynoszący 4/100 części w częściach wspólnych budynku
      i innych urządzeniach, które nie służą do wyłącznego użytku właścicieli poszczególnych lokali znajdujących się
      w budynku oraz taki sam udział w prawie własności działki opisanej szczegółowo w pkt.2.
4. Obciążenia nieruchomości:
     nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń wobec osób trzecich nieujawnionych w księdze wieczystej a także
     jakichkolwiek zobowiązań.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
 Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, obejmującego obszar w jednostce
   strukturalnej Śródmieście w Raciborzu, zatwierdzonego Uchwałą Nr XLIII/651/2006 Rady Miasta Racibórz z dnia
   24 maja 2006 r. (Dz. Urz. Woj. Śl. z 28 sierpnia 2006 r. Nr 103, poz. 2898), nieruchomość zlokalizowana jest na
    terenie oznaczonym symbolem H42MW- tereny zabudowy mieszkaniowej, wielorodzinnej .
    Na działce wrysowano granicę strefy B ochrony konserwatorskiej
5.2. Ustalenia ogólne i szczegółowe, zawarte są w tekście uchwały Rady Miasta Racibórz w sprawie miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego .
6. Cena wywoławcza do rokowań:
     nie niższa niż 130 000 zł, z czego 5,2 % stanowi cena składnika gruntowego .
    Na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, sprzedaż lokalu
   zwolniona jest z podatku od towarów i usług.
7. Termin i miejsce rokowań:
   Rokowania odbędą się w dniu 29 lipca 2026r. o godzinie 1200, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta
   Racibórz przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
8. Wysokość zaliczki i termin wpłaty:
8.1. Osoba przystępująca do rokowań, winna wpłacić zaliczkę w pieniądzu, w wysokości 13 000,00 zł , na konto
     bankowe Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A.z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być
     uznana na rachunku gminy najpóźniej w dniu 22 lipca 2026r.
8.2. Dowód wpłaty zaliczki winien wskazywać jednoznacznie, za kogo wpłacono zaliczkę i tym samym, kto jest
     uprawniony do wzięcia udziału w rokowaniach na zbycie danej nieruchomości oraz wskazywać nieruchomość,
     której wpłata dotyczy.
8.3. Uczestnikom rokowań, którzy nie zostaną nabywcami nieruchomości, zaliczka zostanie zwrócona niezwłocznie,
     jednak nie później niż w terminie trzech dni od daty zamknięcia rokowań.
9. Warunki uczestnictwa w rokowaniach:
9.1. W rokowaniach mogą wziąć udział polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do czynności
     prawnych a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe, należycie reprezentowane,
     które do dnia 22 lipca 2026r. złożą w zamkniętej kopercie z dopiskiem „Rokowania – mieszkanie
     ul. Wileńska nr 15/16, w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz (Biuro Obsługi Interesantów na parterze
     bądź w pok. 220 na II piętrze), wypełnione zgłoszenie udziału w rokowaniach.
9.2. Zgłoszenie udziału w rokowaniach powinno być podpisane przez osobę/osoby przystępujące do rokowań oraz
      zawierać:
     a) imię, nazwisko i adres albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna lub inny
         podmiot;
     b) datę sporządzenia zgłoszenia;
     c) oświadczenie, że zgłaszający zapoznał się z warunkami rokowań i przyjmuje je bez zastrzeżeń;
     d) proponowaną cenę i sposób jej zapłaty. Dopuszcza się możliwość rozłożenia ceny na dwie raty, przy czym
        pierwsza wpłata w wysokości min. 50% ceny osiągniętej w wyniku rokowań, winna być uznana na rachunku
        gminy przed zawarciem umowy przenoszącej własność lokalu, pozostałą kwotę należy wpłacić w terminie 12-tu
        miesięcy od daty podpisania tejże umowy.

                                                                                                              Strona 1
       Oprocentowanie liczone od całej niespłaconej raty długu, ustala się począwszy od dnia zawarcia aktu
       notarialnego, w wysokości równej stopie redyskonta weksli stosowanej przez NBP, obowiązującej w dacie wpłaty
       i płacone będzie łącznie z ratą.
       Roszczenia gminy z tytułu powstałego zadłużenia, podlegają zabezpieczeniu hipotecznemu;
     e) kopię dowodu wpłaty zaliczki w wysokości 13 000,00 zł, pobieranej tytułem zabezpieczenia kosztów,
        w przypadku uchylenia się nabywcy od zawarcia umowy.
9.3. Kryteria wyboru najkorzystniejszej oferty: cena
9.4. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
      negocjacyjnych konieczna jest obecność obojga.
     W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
     majątkową, małżeńską, jest on zobowiązany złożyć bezpośrednio komisji przetargowej,przed rozpoczęciem
     czynności negocjacyjnych :
 - przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej - pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków
     nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez współmałżonka; wzór oświadczenia dostępny jest
     w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu
     Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
     o przetargach/Sprzedaż.;
  - przy rozdzielności majątkowej - oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej
     małżeńskiej
9.5. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego,
     informację lub odpis z właściwego rejestru, organizator rokowań uzyska we własnym zakresie.
      W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu, przed przystąpieniem do czynności
      negocjacyjnych, konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika
      upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie
      pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed
      terminem rokowań.
9.6. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców, będących obywatelami bądź przedsiębiorcami państw spoza
      Europejskiego Obszaru Gospodarczego, wymaga uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw
      wewnętrznych, zgodnie z przepisami ustawy z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
      cudzoziemców. Zezwolenie nie jest wymagane do udziału w rokowaniach, natomiast musi być przedłożone
      przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem umowy sprzedaży, pod rygorem niezawarcia tej
      umowy i przepadku wadium na rzecz Gminy.
9.7. Uczestnik rokowań może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego
      pełnomocnictwa, zawierającego zgodę na reprezentowanie w czynnościach negocjacyjnych w celu odpłatnego
      nabycia wskazanej nieruchomości oraz na składanie wszelkich oświadczeń, jakie w trakcie rokowań okażą się
      konieczne. W takim przypadku zgłoszenie udziału w rokowaniach, o którym mowa w pkt. 9.1, powinno być
      podpisane przez mocodawcę.
     Pełnomocnictwo winno zostać przedłożone w oryginale. Nie jest wymagane notarialne poświadczenie podpisu
      mocodawcy.
9.8. Formularz zgłoszenia udziału w rokowaniach, wzór pełnomocnictwa oraz wzór oświadczenia małżonka
      w sprawie nabycia nieruchomości za środki pochodzące z majątku nieobjętego wspólnością małżeńską,
      dostępne są w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji
      Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
      nieruchomości/Ogłoszenia przetargach/Sprzedaż.
9.9. Przed przystąpieniem do rokowań, należy okazać komisji przetargowej dokument tożsamości oraz ewentualne
      pełnomocnictwa.
10. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
10.1. Osoba, która wygra rokowania, zobowiązana jest do zapłaty przyjętej w tych rokowaniach ceny (do której
   zarachowana zostanie zaliczka) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed
   podpisaniem umowy przenoszącej własność .
10.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy sprzedaży zostaną określone po zamknięciu rokowań
   w odrębnym zawiadomieniu.
10.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
   w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu o którym mowa w pkt. 10.2, organizator rokowań może odstąpić
   od zawarcia umowy, a wpłacona zaliczka nie podlega zwrotowi.
11. Dodatkowe informacje:
11.1. Dwa przetargi na zbycie przedmiotowej nieruchomości, zaplanowane na dzień 3 grudnia 2025r.
    i 1 kwietnia 2026r. zakończyły się wynikiem negatywnym.
11.2. Do rokowań zakwalifikowane zostaną wyłącznie zgłoszenia zawarte na formularzu zgłoszeniowym
    przygotowanym przez sprzedawcę, odpowiadające warunkom rokowań, złożone w wyznaczonym terminie,
    zawierające kompletne dane i dowody wskazane w ogłoszeniu o rokowaniach, czytelne i nie budzące
    wątpliwości co do ich treści.


                                                                                                              Strona 2
11.3. Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej pokrywa
   nabywca nieruchomości.
11.4. Sprzedający oświadcza, że dla przedmiotowej nieruchomości nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki
    energetycznej. Zgodnie z art. 3 ust 4 pkt 1) ustawy z dnia 29 sierpnia 2014r. o charakterystyce energetycznej
    budynków, dla ważności zawarcia notarialnej umowy przenoszącej własność świadectwo to nie jest wymagane,
    gdyż budynek w którym lokal się znajduje, figuruje w gminnej ewidencji zabytków.
11.5. Rokowania przeprowadzone zostaną w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości(t.j. Dz.U. z 2021 r.,
   poz. 2213) oraz zasady określone w zarządzeniu Nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia
   15 października 2024r. w sprawie powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów
   i rokowań na sprzedaż lub oddawanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu
   nieruchomości Gminy Racibórz .
11.6. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości,
   na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami upłynął
   1 października 2025r.
11.7. Prezydentowi Miasta przysługuje prawo zamknięcia rokowań bez wybrania nabywcy nieruchomości a także
   prawo odwołania ogłoszonych rokowań z ważnych przyczyn.
11.8. Nabywca lokalu w budynku wielomieszkaniowym, zobowiązany zostanie do ponoszenia wydatków związanych
   z utrzymaniem tego lokalu oraz nieruchomości wspólnej, stosownie do przepisów ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r.
   o własności lokali.
   Wszelkie informacje w zakresie treści uchwał podjętych przez wspólnotę mieszkaniową nieruchomości objętej
   rokowaniami, szczególnie w kwestii opłat zaliczkowych na pokrycie kosztów bieżącego zarządzania
   nieruchomością wspólną oraz wpłat na wyodrębniony fundusz remontowy można uzyskać w Dziale Nadzoru
   Właścicielskiego Miejskiego Zarządu Budynków w Raciborzu ul. Króla Stefana Batorego 8, tel. 32 415 29 16.

11.9.Lokal można oglądać w dniach 8,15 i 22 lipca 20256., po uprzednim uzgodnieniu terminu
     z pracownikiem Oddziału Gospodarki Mieszkaniowej, Racibórz ul. Kolejowa 21, tel. 32 415 43 20.

Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Miasto Racibórz, , udostępnione są w Biuletynie Informacji Publicznej
Urzędu     Miasta     Racibórz    na    stronie  www.bipraciborz.pl,  zakładka   Rejestry/Rejestr   przetargów
nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż/Zasady organizowania przetargów oraz w siedzibie Urzędu Miasta
Racibórz ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 217.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 217 (II piętro), tel. 32 755 06 70.


Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz na
stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.




                                                                                                            Strona 3
