                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
         I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości
                niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działki nr:
- 1414/13 o pow. 0,0397 ha, użytek Bp, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Z/00008799/6,
- 1417/13 o pow. 0,0117 ha, użytek B, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Z/00024944/6,
- 1796/13 o pow. 0,0314 ha, użytek Bp, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Z/00008798/9,
o łącznej powierzchni 0,0828 ha, położone w Zabrzu przy ul. Jana Galla, obręb Sośnica.
Opis nieruchomości: nieruchomość jest niezabudowana, ogrodzona, o kształcie zbliżonym
do trójkąta, porośnięta drzewami i krzewami. Nieruchomość była przedmiotem umowy dzierżawy
gruntu z przeznaczeniem pod ogród przydomowy do dnia 31.10.2021 r. Sąsiedztwo stanowi
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny niezabudowane, a w odległości ok. 100 m przebiega
linia kolejowa. Przez działki nr: 1417/13, 1414/13, 1796/13 przebiega sieć kanalizacji deszczowej
kd 200, będąca własnością Gminy Miejskiej Zabrze, dla której zostanie ustanowiona służebność
przesyłu, trzy metry nad tą siecią i po dwa metry z każdej jej strony, w zakresie zapewnienia
niezakłóconego i nieutrudnionego dostępu do niej, celem prowadzenia prac eksploatacyjnych,
remontowych, w tym napraw i konserwacji oraz usuwania awarii jak i pozostawienie pasa
technologicznego wolnego od obiektów budowlanych i zadrzewień. Poza tym, przez ww. działki
przebiegają sieci: wodociągowa, energetyczna i kanalizacji sanitarnej. Nieruchomość posiada
dostęp do drogi publicznej ul. Jana Galla. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury
technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę
nieruchomości.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze stanem
nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dniu 24 lutego 2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U. z 2021 r., poz. 1899, ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: działki nr: 1414/13, 1417/13,
1796/13 znajdują się na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego Miasta Zabrze stracił ważność z dniem 1 stycznia 2003 r. Gmina Miejska Zabrze
posiada uchwalone studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta
Zabrze (uchwała Rady Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z dnia 4 lipca 2011 r.), w którym ww.
teren oznaczony jest symbolem MN, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej niskiej i średniej
intensywności – istniejące. Możliwość lokalizacji obiektów budowlanych na przedmiotowej działce
ustalana jest w drodze decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu.
Dla terenu obejmującego ww. działki wydana została decyzja nr 113/06 o ustaleniu lokalizacji
inwestycji celu publicznego z dnia 24.04.2006 r. pn. „Budowa sieci wodociągowej wraz z wymianą
przyłączy, sieci kanalizacji sanitarnej i deszczowej wraz z przebudową przyłączy kanalizacyjnych
oraz przebudowa i odbudowa elementów pasa drogowego, budowa lokalnej przepompowni ścieków
w Zabrzu w rejonie ulic: Opawskiej, Galla, Wołodyjowskiego, Wolskiej, Pokoju, Zakopiańskiej,
Nowej i Wolności”.
W księdze wieczystej GL1Z/00008799/6 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe: odpłatna
i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą
w Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część
działki gruntu nr 1414/13, zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego
Rep. A nr 8044/2020 z dnia 07 października 2020 roku, w celu lokalizacji na przedmiotowej
nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu (urządzenie
liniowe - wodociąg i kanalizacja sanitarna), które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki,
a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów,
kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany.
W księdze wieczystej nr GL1Z/00024944/6 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe: odpłatna
i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą
w Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część
działki gruntu nr 1417/13, zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego
Rep. A nr 8044/2020 z dnia 07 października 2020 roku, w celu lokalizacji na przedmiotowej
nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu (urządzenie
liniowe - wodociąg i kanalizacja sanitarna), które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki,
a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów,
kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany.
W księdze wieczystej nr GL1Z/00008798/9 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe: odpłatna
i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą
w Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część
działki gruntu nr 1415/13, zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego
Rep. A nr 8044/2020 z dnia 07 października 2020 roku, w celu lokalizacji na przedmiotowej
nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu (urządzenie
liniowe - wodociąg i kanalizacja sanitarna), które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki,
a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów,
kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany.
Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 200 000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej
na dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży wraz
z należnym podatkiem VAT, w całości, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 28 kwietnia 2022 o godzinie 900 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium w wysokości 40 000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Banku Śląskim nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185
do 20 kwietnia 2022 r.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
UWAGA ! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której
dotyczy wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/
uczestników przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie
przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca
firmę.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora
przetargu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 4/ON/2022 z dnia 4 stycznia 2022 r.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (tekst jednolity Dz. U z 2014 r., poz. 1490).
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także
za nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5 -7 oraz
opublikowano na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl
w zakładce „Dla mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej
na stronie www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 477.
