                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 634/115 o pow.
6479 m2, użytek PsIV, zapisaną w księdze wieczystej nr GL1Z/00006919/0, położoną w Zabrzu
przy ul. Przy Ujęciu, obręb: Grzybowice.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, o regularnym kształcie zbliżonym do prostokąta, o korzystnych
proporcjach. Teren jest prawie płaski. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowi głównie
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny zieleni nieurządzonej i rolne. W pobliżu znajdują
się pojedyncze punkty handlowe i usługowe. Dostęp do nieruchomości oraz mediów możliwy od
ul. Przy Ujęciu. Działka nr 634/115 jest przedmiotem umowy dzierżawy na cele rolne zawartej do dnia
31.12.2022 r.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej nr GL1G/00006919/0 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe:
- służebność gruntowa polegająca na przeprowadzeniu urządzeń infrastruktury technicznej,
opisanych w załączniku nr 1 do aktu notarialnego Rep. A nr 8367/2016 z dnia
05 października 2016r., przez część działki gruntu nr 494/115, objętą niniejszą księgą
wieczystą, zaznaczonej na szkicu sytuacyjnym stanowiącym załącznik nr 2 do w/w aktu
notarialnego na rzecz każdoczesnego właściciela, użytkownika wieczystego oraz posiadacza
nieruchomości objętej księgą wieczystą nr GL1Z/00017177/6.
W dniu 24.08.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Działka nr 634/115 usytuowana jest na obszarze objętym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu nr XV/160/11 z 17 października
2011 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze dla terenów
położonych w dzielnicy Grzybowice i oznaczona jest symbolem B.20.MN co oznacza tereny
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 1.000.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki
obowiązującej na dzień wpłaty.

Termin i miejsce przetargów:
Przetarg odbędzie się 31 października 2022 r. o godzinie 900 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 200.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
25 października 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane
wyżej konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 690/ON/2022 z dnia 11.07.2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213).
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
