                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Działka nr 6089/50 o pow. 477 m2, użytek Bp, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Z/00013557/6,
położona w Zabrzu przy ul. Stefana Batorego, obręb: Zabrze, stanowi własność Gminy Miejskiej
Zabrze.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, kształtem zbliżona do prostokąta o korzystnych proporcjach.
Teren jest porośnięty drzewami, krzakami i trawami, z łagodnym spadkiem w kierunku
ul. Sienkiewicza. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkalna wielorodzinna,
wielorodzinna z funkcjami usługowymi w parterze zabudowy, usługowa oraz inna niemieszkalna.
Bezpośrednio przy wschodniej granicy działki usytuowana jest zabudowa nieruchomości sąsiednich.
Budynek transportu i łączności posadowiony na działce nr 2871/48 lekko wychodzi na teren zbywanej
działki. Dostęp do nieruchomości oraz mediów możliwy od ul. Stefana Batorego. Przez działkę
w północno-wschodniej części przebiega linia telekomunikacyjna. Korzystanie z wszelkich urządzeń
infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę
nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze stanem
nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Księga wieczysta nr GL1Z/00013557/6 wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 01.09.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: działka nr 6089/50 usytuowana jest
na obszarze na którym miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze z dniem
1 stycznia 2003 r. stracił ważność. Gmina Zabrze posiada uchwalone studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze oraz została podjęta Uchwała Rady
Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z 4 lipca 2011 r., w której przedmiotowa działka oznaczona jest
symbolem UM, co oznacza teren śródmieścia miasta. Ponadto ww. działka usytuowana jest
w obszarze i terenie górniczym KWK "Ruda" Ruch Bielszowice, należącej do Polskiej Grupy
Górniczej.
Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 150.000,00 zł. Jeżeli do dnia wpłaty
wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomość opisana w §1 zarządzenia przeznaczona zostanie pod
zabudowę zgodnie z decyzją o warunkach zabudowy i zagospodarowaniu terenu, do ceny tej
doliczony zostanie podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień wpłaty. Wylicytowana cena
winna być wpłacona przed podpisaniem umowy notarialnej.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 20 października 2022 r. o godzinie 1130 w sali 207 Urzędu Miejskiego
w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 30.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
13 października 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane
wyżej konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 714/ON/2022 z dnia 12 lipca 2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r., poz. 2213 ze zm.).

Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
