                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                           ogłasza
 I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                         stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
działka nr 6038/49 o pow. 715 m2, użytek Bp, zapisana w księdze wieczystej nr GL1Z/00013572/7,
położona w Zabrzu przy ul. Henryka Sienkiewicza, obręb: Zabrze, stanowi własność Gminy Miejskiej
Zabrze.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, o nieregularnym kształcie zbliżonym do trapezu, o korzystnych
proporcjach. Teren jest porośnięty drzewami, krzakami i trawami, z łagodnym spadkiem w kierunku
ul. Sienkiewicza oraz niewielką skarpą przy działce sąsiedniej. Sąsiedztwo nieruchomości stanowi
zabudowa mieszkalna wielorodzinna, wielorodzinna z funkcjami usługowymi w parterze zabudowy,
usługowa oraz inna niemieszkalna. Dostęp do nieruchomości oraz mediów możliwy od
ul. Sienkiewicza lub ul. Batorego. Przez nieruchomość w południowo-wschodniej części działki
przebiega ciepłociąg, a wzdłuż południowej granicy przebiega napowietrzna linia energetyczna.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami
sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik
zobowiązany jest zapoznać się ze stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość
w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
 W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00013572/7 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe:
- odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Energetyki Cieplnej spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Zabrzu
polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki
gruntu numer 6038/49 zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego
rep. A nr 2490/2022 z dnia 28 marca 2022 roku, w celu zapewnienia dostępu do przewodów
i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu (urządzenie liniowe sieć centralnego
ogrzewania), które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa dostępu w przyszłości
do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji
i wymiany.
W dniu 01.09.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: działka nr 6038/49 usytuowana jest
na obszarze na którym miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze z dniem
1 stycznia 2003 r. stracił ważność. Gmina Zabrze posiada uchwalone studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze oraz została podjęta Uchwała Rady
Miejskiej w Zabrzu nr XII/126/11 z 4 lipca 2011 r., w której przedmiotowa działka oznaczona jest
symbolem UM, co oznacza teren śródmieścia miasta. Ponadto ww. działka usytuowana jest
w obszarze i terenie górniczym KWK "Ruda" Ruch Bielszowice, należącej do Polskiej Grupy
Górniczej. Dla przedmiotowej nieruchomości została wydana decyzja nr 37/2015 z dnia 8.09.2015 r.
o ustaleniu lokalizacji celu publicznego dla inwestycji pn. „Budowa ziemnej sieci
elektroenergetycznej nN wraz z oświetleniem ulicznym w ramach zadania „Przebudowa sieci nN
zasilanej ze stacji Z58, Z62, Z63, Z65, Z60, Z442, Zabrze ul. Sienkiewicza 5-28, ul. Szenwalda,
Rataja, Górnośląska, Rymera, Dembowskiego, Mochnackiego”.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę: 200.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży w całości
wraz z należnym podatkiem VAT, przed zawarciem umowy przenoszącej prawo własności.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 20 października 2022 r. o godzinie 1200 w sali 207 Urzędu Miejskiego
w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium w wysokości 40.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w ING Bank Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 do dnia
13 października 2022 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane
wyżej konto.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników
przetargu. W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej
pełnomocnik ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości,
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 713/ON/2022 z dnia 12 lipca 2022 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów. Ewentualne
wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r., poz. 2213 ze zm.).
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
408 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
