                                                INFORMACJA O PRZETWARZANIU DANYCH OSOBOWYCH

                                                      ZBYCIE NIERUCHOMOŚCI W DRODZE PRZETARGU

Kto jest Administratorem Pani/Pana        Administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Zabrze, którego siedziba mieści
danych osobowych?                         się w Urzędzie Miejskim w Zabrzu, 41-800, przy ul. Powstańców Śląskich nr 5-7.

                                          Z Prezydentem Miasta Zabrze może się Pani/Pan skontaktować w sprawach związanych
Jak się skontaktować z Administratorem,   z ochroną danych osobowych, w następujący sposób:
żeby uzyskać więcej informacji            1) pod adresem poczty elektronicznej: umz@um.zabrze.pl,
o przetwarzaniu Pani/Pana danych          2) pod numerem telefonu: 32 373 33 00,
osobowych?                                3) pisemnie na adres: Urząd Miejski w Zabrzu, 41-800, przy ul. Powstańców Śląskich nr 5-7
                                               z dopiskiem „Ochrona danych osobowych”.

                                          W Urzędzie Miejskim w Zabrzu wyznaczono Inspektora Ochrony Danych, z którym może się
                                          Pani/Pan skontaktować w sprawach związanych z ochroną danych osobowych,
                                          w następujący sposób:
Jak się skontaktować z Inspektorem
                                          1) pod adresem poczty elektronicznej: iod@um.zabrze.pl,
Ochrony Danych?                           2) pod numerem telefonu: 32 373 33 00,
                                          3) pisemnie na adres: Urząd Miejski w Zabrzu, 41-800, przy ul. Powstańców Śląskich nr 5-7
                                              z dopiskiem „Inspektor ochrony danych”.

                                          Przetwarzanie Pani/Pana danych odbywa się w celu sprzedaży nieruchomości.
                                          Podstawą prawną przetwarzania Pani/Pana danych osobowych jest osobowych w zakresie
                                          składania i rozpatrywania złożonych ofert art. 6 ust. 1 lit. c RODO1, tj.: obowiązek prawny
                                          ciążący na administratorze wynikający z przepisów prawa w szczególności z: ustawy z dnia
                                          21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r.
                                          Kodeks cywilny, Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
Jaki jest cel i podstawa prawna           sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości.
przetwarzania Pani/Pana danych            Podstawą prawną przetwarzania Pani/Pana danych osobowych w zakresie realizacji umowy,
osobowych?                                której Pani/Pan jest stroną lub do podjęcia działań na Pani/Pana żądanie przed zawarciem
                                          umowy jest art. 6 ust. 1 lit. b RODO1, tj.: przetwarzanie jest niezbędne do wykonania umowy,
                                          której stroną jest osoba, której dane dotyczą, lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
                                          dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
                                          Podstawą prawną Pani/Pana danych osobowych w zakresie: numeru telefonu lub/i adres
                                          e-mail jest art. 6 ust. 1 lit. a RODO1, tj. osoba, której dane dotyczą wyraziła zgodę na
                                          przetwarzanie swoich danych osobowych w jednym lub większej liczbie określonych celów.

                                          Pani/Pana dane mogą zostać udostępnione odbiorcom będącym podmiotami
                                          przetwarzającymi, to jest świadczącym usługi na zlecenie Miasta Zabrze, w szczególności w
                                          zakresie usług IT. Podmiotem świadczącym usługi w zakresie Zintegrowanego System
Kto jest odbiorcą Pani/Pana danych        Wspomagania Zarządzania Miastem OTAGO, w którym Pani/Pana dane osobowe są
osobowych?                                przetwarzane, jest Asseco Data Systems S.A. z siedzibą w Gdyni. W niektórych przypadkach
                                          podmioty zewnętrzne świadczące usługi na zlecenie Miasta Zabrze mogą występować w roli
                                          niezależnych administratorów np. Poczta Polska lub inni operatorzy pocztowi, w tym firmy
                                          kurierskie.

Jakie jest źródło pochodzenia Pani/Pana   Pani/Pana dane osobowe pozyskane zostały pozyskane ze złożonej oferty przetargowej
danych osobowych                          lub bezpośrednio od Pani/Pana.

                                          Przetwarzamy następujące kategorie Pani/Pana danych osobowych: imię, nazwisko, adres,
Jakie kategorie Pani/Pana danych
                                          PESEL, imiona rodziców, nr dowodu osobistego lub paszportu, ponadto numer telefonu lub/i
osobowych przetwarzamy?                   adres e-mail jeżeli zostanie przez Panią/Pana dobrowolnie podany w celach kontaktowych.

                                          Pani/Pana dane osobowe będą przechowywane jedynie w okresie niezbędnym do spełnienia
                                          celu, dla którego zostały zebrane.
                                          Po spełnieniu celu, dla którego Pani/Pana dane zostały zebrane, będą one przechowywane
Jak długo przechowujemy Pani/Pana
                                          wieczyście (kat. arch. A) jedynie w celach archiwalnych, przez okres wyznaczony na
dane osobowe?                             podstawie rozporządzenia Prezesa Rady Ministrów w sprawie instrukcji kancelaryjnej,
                                          jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w sprawie organizacji i zakresu działania
                                          archiwów zakładowych. Po 25 latach zostaną przekazane do Archiwum Państwowego.

                                          Na zasadach określonych przepisami Rozporządzenia RODO, posiada Pani/Pan prawo do
                                          żądania od administratora:
                                          1) dostępu do treści swoich danych osobowych,
Jakie ma Pani/Pan uprawnienia wobec       2) sprostowania (poprawiania) swoich danych osobowych,
Administratora w zakresie                 3) ograniczenia przetwarzania swoich danych osobowych.
przetwarzanych danych?                    W przypadku gdy przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych odbywa się na podstawie
                                          Pani/Pana zgody przysługuje Pani/Panu również dodatkowo prawo do cofnięcia zgody
                                          w dowolnym momencie. Wycofanie zgody nie wpływa jednak na zgodność z prawem
                                          przetwarzania, którego dokonano na podstawie Pani/Pana zgody przez jej cofnięciem



Nr wydania: 1 data 23.06.2021 r.
Czy przysługuje Pani/Panu prawo                 Gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
                                                o ochronie danych osobowych, przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia skargi do organu
do wniesienia skargi na przetwarzanie
                                                nadzorczego, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, z siedzibą
danych przez Administratora?                    w Warszawie, przy ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa.

                                                Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym, do których
                                                podania jest Pani/Pan zobowiązana/y. W takim przypadku, jeżeli nie poda Pani/Pan swoich
Czy musi Pani/Pan podać nam swoje               danych, nie będzie mogła/mógł uczestniczyć w przetargu.
dane osobowe?                                   Podanie przez Panią/Pana danych dodatkowych, w zakresie bezpośredniego numeru
                                                telefonu/adresu email jest dobrowolne, ma Pani/Pan możliwość prawo do cofnięcia zgody
                                                w dowolnym momencie.

Czy przysługuje Pani/Panu prawo
do niepodlegania decyzji opartej                Nie będzie Pani/Pan podlegać decyzji, opierającej się na zautomatyzowanym przetwarzaniu,
wyłącznie na zautomatyzowanym                   która jednocześnie będzie wywoływała wobec Pani/Pana skutki prawne lub w podobny
przetwarzaniu, w tym profilowaniu?              sposób istotnie na Panią/Pana wpływała. Pani/Pana dane osobowe nie będą profilowane.

1
  Rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str. 1 z późn. zm.).




Nr wydania: 1 data 23.06.2021 r.
