                                                    PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                                   działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
                                        o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399)

                            ogłasza pierwszy, publiczny, przetarg ustny, nieograniczony na sprzedaż
                          lokalu mieszkalnego położonego w Raciborzu przy ul. Bosackiej nr 12/12

1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Bosacka nr 12/12
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
    nieruchomość zabudowana budynkiem wielomieszkaniowym, stanowiąca działki gruntu oznaczone : nr 398/78
    k.m.7 Ostróg i nr 171/3 k.m. 2 Bosac o powierzchni łącznej 0,1162 ha, uregulowana w księdze wieczystej numer
    GL1R/00033466/1 Sądu Rejonowego w Raciborzu.
3. Opis nieruchomości:
3.1.Lokal mieszkalny nr 12, usytuowany na czwartej kondygnacji (III piętrze ) budynku wielomieszkaniowego,
   położonego w Raciborzu przy ul. Bosackiej nr 8-12, w klatce schodowej nr 12; składa się z dwóch pokoi, kuchni ,
   przedpokoju i łazienki o powierzchni użytkowej 49,72 m 2 ; do lokalu przynależy piwnica
    o powierzchni 6,44 m2.
   Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną, gazową, ogrzewanie etażowe-węgtlowe
    wymaga remontu generalnego, w szczególności całkowitej wymiany instalacji elektrycznej oraz częściowo –
    instalacji wodnej i kanalizacyjnej.
3.2. Z własnością lokalu związany będzie udział wynoszący 31/1000 części w częściach wspólnych budynku
      i innych urządzeniach, które nie służą do wyłącznego użytku właścicieli poszczególnych lokali znajdujących się
      w budynku oraz taki sam udział w prawie własności działki opisanej szczegółowo w pkt.2.
4. Obciążenia nieruchomości:
    nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń wobec osób trzecich nieujawnionych w księdze wieczystej a także
    jakichkolwiek zobowiązań.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
5.1.W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego, obejmującego obszar w jednostce
    strukturalnej Ostróg w Raciborzu, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXII/469/2005 Rady Miasta Racibórz dnia
    14 sierpnia 2005 r. ( Dz. Urz. Woj. Śl. Nr 85, poz.2337), nieruchomość zlokalizowana jest na terenie oznaczonym
     symbolem K13MW - tereny zabudowy mieszkaniowej, wielorodzinnej. Na działce wrysowano granicę strefy B
      ochrony konserwatorskiej
5.2. Ustalenia ogólne i szczegółowe, zawarte są w tekście uchwały Rady Miasta Racibórz w sprawie miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego .
6. Cena wywoławcza nieruchomości:
    245 000,00 zł, z czego 2,9 % stanowi cena składnika gruntowego.
    Na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, sprzedaż lokalu
    zwolniona jest z podatku od towarów i usług.
7. Termin i miejsce przetargu:
    Przetarg odbędzie się w dniu 5 sierpnia 2026r. o godzinie 12 00, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz
    przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
8. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
8.1. Osoba przystępująca do przetargu, winna wpłacić wadium w pieniądzu, w wysokości 10% ceny wywoławczej
    tj. 24 500,00 zł, na konto bankowe Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A.
    z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku gminy najpóźniej w dniu 29 lipca 2026r.
8.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie za kogo wpłacono wadium i tym samym kto jest
    uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na daną nieruchomość oraz wskazywać nieruchomość, której wpłata
    dotyczy.
8.3.Wadium uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości; pozostałym
    uczestnikom przetargu, wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż trzy dni od daty zamknięcia
    przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
9.1. Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do
     czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
     jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu przedłożą komisji przetargowej
     zgłoszenie udziału w przetargu.
    Formularz zgłoszenia udziału w przetargu, dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na
    stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
    Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
9.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
     przetargowych konieczna jest obecność obojga.
     W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
     majątkową, małżeńską, jest on zobowiązany złożyć bezpośrednio komisji przetargowej,przed rozpoczęciem
     przetargu:
- przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej - pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków
     nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez współmałżonka; wzór oświadczenia dostępny jest
     w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu
     Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
     o przetargach/Sprzedaż.;
  - przy rozdzielności majątkowej - oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej
     małżeńskiej .
9.3. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego, informację
     lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
    W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
     aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
     działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
     wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
9.4. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego pełnomocnictwa,
      zawierającego zgodę na reprezentowanie w przetargu w celu odpłatnego nabycia wskazanej nieruchomości oraz na
      składanie wszelkich oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne. Pełnomocnictwo winno zostać
      przedłożone w oryginale. Nie jest wymagane notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy.
      Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 217 bądź na stronie internetowej
      Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
      nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
9.5. Uczestnik przetargu, przed jego rozpoczęciem przedkłada komisji przetargowej :
       - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu o którym mowa w pkt.9.1.,
       - dokument tożsamości,
       - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
9.6. W przypadku, gdy uczestnik przetargu reprezentowany jest przez pełnomocnika, pełnomocnik przed przed
        rozpoczęciem przetargu przedkłada komisji przetargowej:
      - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu o którym mowa w pkt.9.1. podpisane przez mocodawcę,
      - udzielone pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu,
       - własny dokument tożsamości,
       - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
9.7. Nieprzedłożenie dokumentów, o których mowa w punktach 9.5. lub 9.6., skutkować będzie odmową dopuszczenia
        do udziału w przetargu.
9.8. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców, będących obywatelami bądź przedsiębiorcami państw spoza
      Europejskiego Obszaru Gospodarczego, wymaga uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw
      wewnętrznych, zgodnie z przepisami ustawy z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
      cudzoziemców. Zezwolenie nie jest wymagane do udziału w przetargu, natomiast musi być przedłożone
      przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem umowy sprzedaży, pod rygorem niezawarcia tej umowy
      i przepadku wadium na rzecz Gminy.
10. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
10.1. Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
     wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
10.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
     w odrębnym zawiadomieniu.
10.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
        w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu o którym mowa w pkt.10.2, organizator przetargu może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
11. Dodatkowe informacje:
11.1. Przetarg jest skuteczny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
      zaoferuje co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej.
       Minimalne postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej.
11.2.Właściciel lokalu w budynku wielomieszkaniowym, zobowiązany zostanie do ponoszenia wydatków związanych
    z utrzymaniem tego lokalu oraz nieruchomości wspólnej, stosownie do przepisów ustawy z dnia 24 czerwca 1994r
    o własności lokali.
    Wszelkie informacje w zakresie treści uchwał podjętych przez wspólnotę mieszkaniową nieruchomości objętej
    sprzedażą, szczególnie w kwestii opłat zaliczkowych na pokrycie kosztów bieżącego zarządzania
    nieruchomością wspólną oraz wpłat na wyodrębniony fundusz remontowy, można uzyskać w Dziale Nadzoru
    Właścicielskiego Miejskiego Zarządu Budynków w Raciborzu ul. Króla Stefana Batorego 8, tel. 32 415 29 16.
11.3. Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej, pokrywa
      nabywca nieruchomości.
11.4.Sprzedający oświadcza, że dla przedmiotowej nieruchomości nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki
   energetycznej. Świadectwo to przekazane zostanie nabywcy przed umową przenoszącą własność lokalu.
11.5.Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r.,
   poz. 2213) oraz zasady określone w zarządzeniu nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia
   15 października 2024r. w sprawie powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów
   i rokowań na sprzedaż lub oddawanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu
   nieruchomości Gminy Racibórz.
11.6.Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości,
   na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 8 maja 2026r.
11.7. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.
11.8. Lokal można oglądać w dniach: 15, 22 i 29 lipca 2026r., po uprzednim uzgodnieniu terminu z pracownikiem
   Oddziału Gospodarki Mieszkaniowej, Racibórz ul. Kolejowa 21, tel. 32 415 43 20 .


Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz
na stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.


Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz Regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Miasto Racibórz,, udostępnione są w Biuletynie Informacji Publicznej
Urzędu     Miasta     Racibórz    na    stronie  www.bipraciborz.pl,  zakładka   Rejestry/Rejestr   przetargów
nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż/Zasady organizowania przetargów oraz w siedzibie Urzędu Miasta
Racibórz ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 217.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 217 (II piętro), tel. 32 755 06 70.
