                                                                                Racibórz, 6 lipca 2026 r.


                               Informacja o wyniku przetargu
Na podstawie §12. rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213 )


                             Prezydent Miasta Raciborza
podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargu:
    1. Data i miejsce przeprowadzonego przetargu:
        przetarg odbył się 30 czerwca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz
        ul. Króla Stefana Batorego 6. Był to pierwszy, publiczny przetarg ustny,
        nieograniczony na sprzedaż garażu nr 10 położonego w Raciborzu przy
        ul. Leczniczej .
    2. Oznaczenie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wg katastru
        nieruchomości i księgi wieczystej:
        garaż oznaczony nr 10 będący częścią nieruchomości gruntowej, opisanej działką
        nr 3944/44 k.m. 4 Racibórz o powierzchni 0,0621 ha, zapisanej w księdze wieczystej
        nr GL1R/00031106/6 Sądu Rejonowego w Raciborzu, na własność Gminy Racibórz,
        zabudowanej kompleksem dwudziestu sześciu boksów garażowych, położonej przy
        ul. Leczniczej.
    3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestniczenia
        w przetargu:
        1) dopuszczono do przetargu – 4 osoby
        2) nie dopuszczono – 1 osoba
    4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
        1) cena wywoławcza nieruchomości                   :    45 000,00 zł
        2) najwyższa cena osiągnięta w przetargu           :    63 000,00 zł
    5. Nabywca wyłoniony w przetargu:
        Iwona i Grzegorz Zub


Wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Racibórz ul. Króla Stefana Batorego 6 oraz zamieszczono
w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz w terminie od 9 do 16 lipca 2026r.
