                                                 PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                            działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 i art. 39 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
                                      o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399)
                                                                  ogłasza

                         trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, położonej
                         w Raciborzu przy ul. Olimpijczyka

1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Olimpijczyka
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
   Nieruchomość, w skład której wchodzą działki oznaczone ewidencyjnie nr 1168/1 i 1168/2 k.m. 7 obręb Markowice
   o łącznej powierzchni 0,2226 ha, zapisana w księdze wieczystej nr GL1R/00036392/2 Sądu Rejonowego
   w Raciborzu, na własność Gminy Racibórz.
3. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość położona jest w Raciborzu przy ul. Olimpijczyka. Działki będące przedmiotem sprzedaży, tworzą
   kompleks o korzystnym kształcie. Teren jest nieogrodzony, porośnięty trawą, drzewami i krzewami.
   Bezpośrednie otoczenie nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny rolnicze.
   Od strony północnej przez działki przebiega sieć gazowa, uregulowana w formie nieograniczonej w czasie
   służebności przesyłu, o której mowa w pkt. 4 ogłoszenia.
   Ewentualne usunięcie drzew i krzewów nastąpi kosztem i staraniem przyszłego nabywcy, zgodnie z regułami
   ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody.
    Na nieruchomości mogą znajdować się inne sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach
    przyległych, a nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych we
    własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z powodu
    istnienia tych sieci lub stref ochronnych, obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.
    Gmina nie wykonywała badań geotechnicznych terenu. Nabywca nieruchomości odpowiada za samodzielne
    zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania.
    Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży
    w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
4. Obciążenia nieruchomości:
    Nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń osób trzecich nieujawnionych w księdze wieczystej, za wyjątkiem
    nieograniczonej w czasie służebności przesyłu na rzecz Polskiej Spółki Gazownictwa Sp. z o.o., szczegółowo
    opisanej w Dziale III księgi wieczystej nr GL1R/00036392/2.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obejmującego obszar w jednostce
   strukturalnej Markowice, zatwierdzonego Uchwałą Nr XL/602/2006 Rady Miasta Racibórz z dnia 22 lutego 2006 r.,
   działki zlokalizowane są na terenach oznaczonych symbolem:
   1. Działka nr 1168/1:
      - E97MN - Tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej (96,6% powierzchni działki).
      - E9KDL - Tereny dróg publicznych klasy lokalna (3,4% powierzchni działki).
   2. Działka nr 1168/2:
      - E97MN - Tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej (99,99% powierzchni działki).
      - E9KDL - Tereny dróg publicznych klasy lokalna (0,01% powierzchni działki).
   Ustalenia ogólne i szczegółowe dla przedmiotowego terenu zostały określone w tekście powołanego planu.
6. Zobowiązania nabywcy w zakresie terminów zabudowy:
6.1. Celem sprzedaży nieruchomości objętej niniejszym ogłoszeniem, jest realizacja zabudowy mieszkaniowej,
   z uwzględnieniem następujących obowiązków:
   1) nabywca nieruchomości zobowiąże się do jej zabudowy w ramach ustaleń wynikających ściśle z miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego obejmującego obszar w jednostce strukturalnej Markowice,
      zatwierdzonego Uchwałą Nr XL/602/2006 Rady Miasta Racibórz z dnia 22 lutego 2006 r., w terminie
      do 5 (pięciu) lat od daty podpisania notarialnej umowy sprzedaży;
   2) w przypadku wtórnego zbycia nieruchomości, określony w pkt 6.1.1 termin nie ulega wydłużeniu;
   3) za datę zakończenia zabudowy, przyjmuje się w zależności od charakteru prowadzonych robót, zgodnie z ustawą
      Prawo budowlane, datę uzyskania prawomocnej decyzji o pozwoleniu na użytkowanie lub datę zgłoszenia
      zakończenia robót we właściwym inspektoracie nadzoru budowlanego. Dokumenty potwierdzające zakończenie
      zabudowy, winny być dostarczone Gminie Racibórz w terminie do 30 dni od daty ich wydania nabywcy;
   4) w przypadku wystąpienia przeszkód w wypełnieniu warunków określonych w pkt 6.1.1, powstałych z przyczyn
      niezależnych i niezawinionych przez nabywcę, w szczególności przeszkód spowodowanych siłą wyższą (powódź,
      pożar, wichury, długotrwałe, powyżej 10 dni mrozy poniżej -10ºC, wojna, epidemia), wstrzymaniem
      prowadzonych robót przez jakikolwiek uprawniony organ lub inną uprawnioną instytucję, termin określony
      w pkt 6.1.1 uważa się za zachowany w przypadku jego przesunięcia o okres występowania przeszkód i ich
      następstw;
   5) przesunięcie zobowiązań wynikających z pkt 6.1.1 z przyczyn określonych w pkt 6.1.4, skutkować będzie
      ustaleniem dodatkowego terminu zabudowy, pod warunkiem zawiadomienia Gminy Racibórz w formie pisemnej,
      w terminie 30 dni od ustania przeszkód;
                                                                                                                    Strona 1
   6) nie wywiązanie się nabywcy z obowiązku zabudowy nieruchomości w terminie określonym w pkt 6.1.1,
       skutkować będzie naliczeniem kary umownej, która wynosi 10% ceny sprzedaży nieruchomości – w przypadku
       przekroczenia terminu zakończenia zagospodarowania nieruchomości, za każdy rozpoczęty rok liczony od
       upływu daty zakończenia zagospodarowania nieruchomości, z zastrzeżeniem że:
       a) łączna wartość kar nie może przekroczyć 50 % ceny nabycia. Zapłata kary nastąpi w terminie 30 dni od jej
       naliczenia i doręczenia wezwania do zapłaty,
       b) obowiązek ponoszenia kar umownych powstaje po bezskutecznym upływie terminu zabudowy, wskazanego
       w umowie. Kary naliczane będą z góry za każdy rozpoczęty rok zwłoki, liczony od daty zawarcia umowy
       sprzedaży. Za każdy, następny rok zwłoki, kara umowna ulegnie zwiększeniu o dalsze 10% ceny sprzedaży
       nieruchomości.
6.2. Niezależnie od zastrzeżonej kary umownej, Gmina Racibórz będzie uprawniona do dochodzenia na zasadach
   ogólnych, odszkodowania przewyższającego wysokość zastrzeżonej kary umownej.
6.3. Nabywca podda się w umowie sprzedaży dobrowolnej egzekucji w trybie art. 777 § 1 pkt 5 Kodeksu postępowania
   cywilnego, co do obowiązku zapłaty na rzecz Gminy Racibórz kwoty do 130 000,00 zł, tytułem kar umownych
   przewidzianych w pkt 6.1.6 wraz z odsetkami ustawowymi za opóźnienie oraz kosztami postępowania. Gmina
   Racibórz będzie uprawniona do wystąpienia o nadanie temu aktowi notarialnemu klauzuli wykonalności w terminie
   3 lat od dnia upływu terminu zakończenia zabudowy, określonego w pkt 6.1.1.
6.4. Zobowiązania i postanowienia wynikające z pkt 6.1-6.3, zawarte zostaną w oświadczeniu złożonym przez nabywcę
   do protokołu z przeprowadzonego przetargu oraz w notarialnej umowie sprzedaży.
7. Cena wywoławcza nieruchomości netto:
   200 000 zł
   Cena uzyskana w wyniku przetargu powiększona zostanie o podatek od towarów i usług według stawki 23%,
   stosownie do przepisów ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.
8. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg odbędzie się 25 sierpnia 2026 r. o godzinie 11.00, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz
   przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
9. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
9.1. Osoba przystępująca do przetargu winna wpłacić wadium w pieniądzu, w kwocie 20 000 zł, na konto bankowe
    Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A., z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na
    rachunku gminy najpóźniej w dniu 18 sierpnia 2026 r.
9.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie, za kogo wpłacono wadium i tym samym, kto jest
    uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na zbycie danej nieruchomości oraz wskazywać nieruchomość,
    której wpłata dotyczy (tytuł wpłaty: wadium, nieruchomość ul. Olimpijczyka, imię i nazwisko lub firma
    uczestnika/uczestników przetargu).
9.3. Uczestnikom przetargu, którzy nie zostaną nabywcami nieruchomości, wadium zostanie zwrócone, w terminie
    trzech dni od daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
10.1. Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do
     czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
     jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu, przedłożą komisji zgłoszenie udziału
     w przetargu.
    Formularz zgłoszenia udziału w przetargu dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na
    stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
    Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków, do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
    przetargowych konieczna jest obecność obojga.
10.3. W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
    majątkową małżeńską, jest on zobowiązany złożyć Komisji Przetargowej bezpośrednio przed rozpoczęciem
    przetargu:
    1) pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez
    współmałżonka (przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej); wzór oświadczenia dostępny jest
    w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu
    Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
    o przetargach/Sprzedaż.
     2) oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej małżeńskiej (w przypadku
     rozdzielności majątkowej).
10.4. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
    i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego, informację
    lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
    W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
    aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
    działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
    wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
10.5. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego
     pełnomocnictwa. Pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu, udzielone w formie pisemnej i zawierające
     zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości oraz na składanie wszelkich
     oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne, winno zostać przedłożone w oryginale. Nie jest
                                                                                                                Strona 2
    wymagane notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy.
    Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej
    Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr
    przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.6. Przed przystąpieniem do przetargu, uczestnik/pełnomocnik uczestnika przetargu przedkłada komisji
    przetargowej:
     - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu; w przypadku pełnomocnika - zgłoszenie udziału
       w przetargu na formularzu, podpisane przez mocodawcę wraz ze stosownym pełnomocnictwem,
     - dokument tożsamości,
     - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
10.7. Obywatele lub przedsiębiorcy nie będący członkami Europejskiego Obszaru Gospodarczego zobowiązani są
    przedłożyć przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem notarialnej umowy sprzedaży, zezwolenie
    na nabycie przez cudzoziemca nieruchomości, wydane przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
11.1. Osoba, która wygra przetarg zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
    wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
11.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
    w odrębnym zawiadomieniu.
11.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zrezygnuje z zawarcia umowy sprzedaży lub nie przystąpi
    bez usprawiedliwienia do jej podpisania, w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie będzie podlegać zwrotowi.
12. Dodatkowe informacje:
12.1. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, zaplanowany na 19 marca 2026 r., zakończył
    się wynikiem negatywnym, ze względu na brak uczestników.
12.2. Drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, zaplanowany na 14 maja 2026 r., zakończył się
    wynikiem negatywnym, ze względu na brak uczestników.
12.3. Przetarg jest skuteczny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
     zaoferuje co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej. Minimalne postąpienie nie może
     wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej.
12.4. Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej, pokrywa
    nabywca nieruchomości.
12.5. Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz zasady
    określone w zarządzeniu Nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia 15 października 2024 r. w sprawie
    powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów i rokowań na sprzedaż i oddawanie
    w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz
    (z późn.zm.).
12.6. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości,
    na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 31 grudnia 2025 r.
12.7. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.


Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz na
stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.

Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Prezydenta Miasta Racibórz, udostępnione są w Biuletynie Informacji
Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz ul. Króla Stefana
Batorego 6, pok. 220.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 215 (II piętro), tel. 32 755 07 41,
e-mail: gn6@um.raciborz.pl.




                                                                                                              Strona 3
