                                                 PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                          działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 i art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
                                       o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026r., poz. 399)

                                                                   ogłasza
                         pierwszy, publiczny przetarg ustny, nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
                         zabudowanej, położonej w Raciborzu przy ul. Kozielskiej nr 7



1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Kozielska nr 7
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana, oznaczona ewidencyjnie: nr 1696/146 o powierzchni 0,0030 ha
   i nr 1697/146 o powierzchni 0,1020 ha – obie k.m. 5 obręb Starawieś, zapisana w księdze wieczystej
   nr GL1R/00019098/6 na własność Gminy Miasta Racibórz.
3. Opis nieruchomości:
   Częścią składową nieruchomości jest wybudowany w roku 1912, wolnostojący budynek mieszkalny o powierzchni
   użytkowej 539,56 m2 oraz budynek gospodarczy ( pow. 36,75 m2), przeznaczony do rozbiórki. Obiekt wykonany jest
   w konstrukcji murowanej, ze stropami drewnianymi i żelbetowymi, kryty dachówką i papą. Ślusarka okienna
   wykonana jest z PCV i drewniana, stolarka drzwiowa - drewniana. Budynek mieszkalny jest podpiwniczony,
   posiada trzy kondygnacje nadziemne i strych, znajduje się w nim pięć samodzielnych lokali. Wyposażony jest
   w instalacje: wodno-kanalizacyjną, elektryczną, gazową i centralnego ogrzewania. Ogólny stan techniczny
   zabudowań, określa się jako zły. Budynek figuruje w gminnej ewidencji zabytków.

   Teren przydomowy jest częściowo ogrodzony (od zaplecza budynku), użytkowany był dotychczas przez
   mieszkańców jako ogródek działkowy, obecnie stanowi zieleń nieuporządkowaną. Ewentualne usunięcie roślinności
   kolidującej z planowanym zagospodarowaniem nieruchomości, nastąpi kosztem i staraniem przyszłego nabywcy,
   zgodnie z regułami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004r. o ochronie przyrody (t.j. Dz.U. z 2026r.. poz.13 z późn.zm.).

   Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej – ul. Kozielskiej. Jednocześnie przed Sądem Rejonowym
   w Raciborzu prowadzone jest postępowanie o stwierdzenie zasiedzenia służebności gruntowej obejmującej prawo
   przejazdu i przechodu przez nieruchomość sąsiednią, mającej na celu zapewnienie dostępu do zaplecza budynku.
   Postępowanie pozostaje w toku. Nabywca nieruchomości wstąpi w prawa i obowiązki właściciela nieruchomości
   związane z przedmiotem tego postępowania zgodnie z obowiązującymi przepisami prawa.

   Wzdłuż zachodniej granicy nieruchomości przebiega sieć gazowa i elektroenergetyczna, w związku z czym
   nabywca zobowiązuje się do każdorazowego udostępniania przedmiotowego terenu służbom odpowiedzialnym za
   eksploatację znajdujących się na nim sieci infrastruktury technicznej, w celu wykonywania niezbędnych czynności
   związanych z eksploatacją, konserwacją, naprawami, remontami, przebudową, modernizacją oraz wymianą.
   Na nieruchomości mogą znajdować się inne sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach
   przyległych, a nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych we
   własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia
   tych sieci lub stref ochronnych, obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.
  Nabywca nieruchomości odpowiada za samodzielne zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości
  oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych
  niezbędnych do realizacji planowanego zagospodarowania nieruchomości, leży w całości po stronie nabywcy
  i stanowi obszar jego ryzyka.
4. Obciążenia nieruchomości i zobowiązania wobec nieruchomości:
   Nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń osób trzecich, nieujawnionych w księdze wieczystej, za wyjątkiem:
   - umowy dzierżawy części elewacji, zawartej na czas nieokreślony, pod funkcję umieszczenia reklamy na elewacji
      budynku (7,03m2);
   - umowy dzierżawy zawartej na czas oznaczony - do 30 kwietnia 2029r., obejmującej 8 m2 działki nr 1697/146 pod
     funkcję części konstrukcji bramy wjazdowej do posesji Kozielska nr 5.
   Powyższe nie stanowi przeszkody do sprzedaży terenu, albowiem zgodnie z art. 678 §1 k.c. z chwilą zbycia
   nieruchomości w czasie trwania dzierżawy, nabywca wstępuje w stosunek dzierżawy w miejsce zbywcy i tym
   samym nabywa prawo własności z istniejącym obciążeniem.




                                                                                                                   Strona 1
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego miasta Racibórz, obejmującym obszar w jednostce
   strukturalnej Proszowiec-Starawieś w Raciborzu, zatwierdzonym Uchwałą XLII/648/2006 Rady Miasta Racibórz
   z dnia 24 maja 2006 r. (Dz. Urz. Woj. Śl. z 28 sierpnia 2006 r. Nr 103, poz. 2898), zmienionym uchwałą
   Nr XL/586/2022 Rady Miasta Racibórz z dnia 23 lutego 2022r. w sprawie zmiany miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego obejmującego obszar w jednostce strukturalnej Proszowiec-Starawieś
   w Raciborzu (Dz. Urz.Woj. Śl. z 4 marca 2022r. poz.1404), nieruchomość zlokalizowana jest na terenie oznaczonym
   symbolem:

      - działka nr 1696/146 F3KDG - tereny dróg publicznych, klasy główna

      - działka nr 1697/146 F6MW - tereny zabudowy mieszkaniowej, wielorodzinnej

      Na działkach wrysowano: strefę ingerencji konserwatorskiej B – 1697/146; strefę ochrony konserwatorskiej A;
      strefę centralnej przestrzeni publicznej; strefę ochrony wartości przyrodniczych; gazociąg - dotyczy działki
      nr 1696/146; otwarcia widokowe na strukturę funkcjonalno-przestrzenną (w tym dominanty wysokościowe)
     obszaru objętego planem o miejscu otwarcia znajdującym się poza granicami planu - dotyczy działki nr 1697/146;
     strefę sanitarną cmentarza - dotyczy działki nr 1697/146.
     W odniesieniu do działki nr 1696/146, uzgodniono możliwość jej zbycia z zarządcą drogi krajowej stanowiącej
     ul. Kozielską. Zgodnie ze stanowiskiem zarządcy drogi, przedmiotowa działka nie stanowi pasa drogowego,
     jak również nie znajdują się w jej obszarze elementy infrastruktury drogowej.
     Ustalenia ogólne i szczegółowe, zawarte są w powołanej uchwale o planie miejscowym.
6. Zobowiązania nabywcy w zakresie sposobu zabudowy:

  Celem sprzedaży nieruchomości objętej niniejszym ogłoszeniem, jest jej zagospodarowanie zgodnie z zapisami
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta, polegające na modernizacji, przebudowie lub
   rozbudowie istniejącej zabudowy z uwzględnieniem następujących zasad:
6.1.zagospodarowanie zgodnie z ustaleniami planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów obejmujących obszar
   w jednostce strukturalnej Proszowiec - Starawieś w Raciborzu, zatwierdzonego Uchwałą Nr XLII/648/2006 Rady
   Miasta Racibórz z dnia 24 maja 2006 r. (Dz. Urz. Woj. Śl. z 28 sierpnia 2006 r. Nr 103, poz. 2898), zmienionego
   uchwałą Nr XL/586/2022 Rady Miasta Racibórz z dnia 23 lutego 2022r. w sprawie zmiany miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego obejmującego obszar w jednostce strukturalnej Proszowiec-Starawieś
   w Raciborzu (Dz.Urz.Woj. Śl.z 4 marca 2022r. poz.1404), winno nastąpić w terminie do 6 (sześciu ) lat od daty
   podpisania notarialnej umowy sprzedaży;
6.2.w przypadku wtórnego zbycia nieruchomości, określony w pkt. 6.1 termin, nie ulega wydłużeniu;
6.3.za zagospodarowanie nieruchomości uważa się wykonanie co najmniej remontu całościowego elewacji budynku
   i remontu lub wymiany pokrycia dachowego; za datę zakończenia zagospodarowania nieruchomości, przyjmuje się,
   w zależności od charakteru prowadzonych robót, zgodnie z Prawem budowlanym, datę uzyskania prawomocnej
   decyzji o pozwoleniu na użytkowanie lub datę zgłoszenia zakończenia robót we właściwym inspektoracie nadzoru
   budowlanego, lub datę bezusterkowego protokołu odbioru spisanego pomiędzy inwestorem i wykonawcą robót.
   Powyższy termin uznaje się zazachowany pod warunkiem przedłożenia Gminie Miasta Racibórz dokumentów
   potwierdzających poszczególne okoliczności w terminie do 30 dni od daty ich wydania;
6.4.w przypadku wystąpienia przeszkód w wypełnieniu warunków określonych w pkt. 6.1, powstałych z przyczyn
   niezależnych i niezawinionych przez nabywcę, w szczególności przeszkód spowodowanych siłą wyższą (powódź,
   pożar, wichury, długotrwałe powyżej 10 dni mrozy poniżej -10ºC lub upały powyżej 30ºC, wojna, epidemia),
   wstrzymaniem prowadzonych robót przez jakikolwiek uprawniony organ lub inną uprawnioną instytucję z przyczyn
   niezależnych od nabywcy, termin określony w pkt. 6.1. uważa się za zachowany w przypadku jego przesunięcia
   o okres występowania ww. przeszkód i ich następstw. Nabywca zobowiązany jest do niezwłocznego usunięcia
   następstw ww. przeszkód, powstałych z przyczyn od niego niezależnych i przez niego niezawinionych;
6.5.przesunięcie zobowiązań wynikających z pkt. 6.1, z przyczyn określonych w pkt. 6.4, skutkować będzie ustaleniem
   dodatkowego terminu zagospodarowania, pod warunkiem zawiadomienia Gminy w formie pisemnej, w terminie
   30 dni od wystąpienia, jak i ustania przeszkód;
6.6. niewywiązanie się nabywcy z tego obowiązku w terminie określonym w pkt. 6.1, skutkować będzie naliczeniem
   kary umownej, która wyniesie 10% ceny netto sprzedaży nieruchomości – w przypadku przekroczenia terminu
   zakończenia zabudowy nieruchomości. Zapłata kary nastąpi w terminie 30 dni od jej naliczenia i doręczenia
   wezwania do zapłaty. Obowiązek poniesienia kary powstaje po bezskutecznym upływie terminu zabudowy,
   wskazanego w umowie.
6.7.wykonanie modernizacji, przebudowy lub rozbudowy istniejącej zabudowy, wymaga uzyskania pozwolenia
   wydanego przez odpowiedni organ przy jednoczesnym zachowaniu terminu wskazanego w pkt 6.1.




7. Cena wywoławcza nieruchomości: 690 000,00 zł, z czego 34 % stanowi cena składnika gruntowego.

                                                                                                           Strona 2
 Sprzedaż działki niezabudowanej, oznaczonej nr 1696/146, której cena stanowi 3% ceny wywoławczej składnika
 gruntowego, opodatkowana jest podatkiem od towarów i usług, według stawki 23%.
 Sprzedaż działki zabudowanej, oznaczonej nr 1697/146, której cena stanowi 97% ceny wywoławczej składnika
 gruntowego, zwolniona jest z podatku od towarów i usług na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca
 2004 r. o tym podatku.

8. Termin i miejsce przetargu:
  Przetarg odbędzie się 30 września 2026 r. o godzinie 1000, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz
  przy ul. Króla Stefana Batorego 6.

9. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
9.1. Osoba przystępująca do przetargu winna wpłacić wadium w pieniądzu, w wysokości 10% ceny wywoławczej
   tj. 69 000,00 zł, na konto bankowe Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A. ,
   z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku gminy najpóźniej w dniu 23 września 2026 r.
9.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie, za kogo wpłacono wadium i tym samym, kto jest
   uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na zbycie danej nieruchomości oraz wskazywać nieruchomość,
   której wpłata dotyczy (tytuł wpłaty: wadium, nieruchomość ul. Kozielska nr 7, imię i nazwisko lub firma
   uczestnika/uczestników przetargu).
9.3. Uczestnikom przetargu, którzy nie zostaną nabywcami nieruchomości, wadium zostanie zwrócone w terminie
   trzech dni od daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
10.1. Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne posiadające pełną zdolność do
   czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
   jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu, przedłożą komisji zgłoszenie udziału
   w przetargu.
   Formularz zgłoszenia udziału w przetargu dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na
   stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
   Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
   przetargowych konieczna jest obecność obojga.
10.3. W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
   majątkową małżeńską, jest on zobowiązany złożyć Komisji Przetargowej bezpośrednio przed rozpoczęciem
   przetargu:
   1) pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez
      współmałżonka (przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej); wzór oświadczenia dostępny jest
      w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej
      Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
      o przetargach/Sprzedaż.
   2) oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej małżeńskiej (w przypadku
      rozdzielności majątkowej).
10.4. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
   i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego, informację
   lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
   W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
   aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
   działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
   wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
10.5. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego
   pełnomocnictwa. Pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu, udzielone w formie pisemnej i zawierające
   zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości oraz na składanie wszelkich
   oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne, winno zostać przedłożone w oryginale. Nie jest
   wymagane notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy.
   Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej
   Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
   nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.6. Przed przystąpieniem do przetargu, uczestnik/pełnomocnik uczestnika przetargu przedkłada komisji
   przetargowej:
   - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu; w przypadku pełnomocnika - zgłoszenie udziału
      w przetargu na formularzu, podpisane przez mocodawcę wraz ze stosownym pełnomocnictwem,
   - dokument tożsamości,
   - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.

10.7. Obywatele lub przedsiębiorcy nie będący członkami Europejskiego Obszaru Gospodarczego zobowiązani są
   przedłożyć przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem notarialnej umowy sprzedaży, zezwolenie na
   nabycie przez cudzoziemca nieruchomości, wydane przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych.
                                                                                                            Strona 3
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej:
11.1. Osoba, która wygra przetarg zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
   wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
11.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
    w odrębnym zawiadomieniu.
11.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu o którym mowa w pkt.11.2, organizator przetargu może odstąpić
   od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

12. Dodatkowe informacje:
12.1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
   co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej. Minimalne postąpienie nie może wynosić
   mniej niż 1% ceny wywoławczej.
12.2. Koszty związane z nabyciem prawa do nieruchomości oraz ujawnieniem tego prawa w księdze wieczystej,
   pokrywa nabywca nieruchomości.
12.3. Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r.,
   poz. 2213) oraz zasady określone w zarządzeniu nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia 15 października
   2024 r. w sprawie powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów i rokowań na sprzedaż
   lub oddawanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy
   Racibórz (z późn. zm.).
11.4.Sprzedający oświadcza, że dla przedmiotowej nieruchomości nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki
    energetycznej. Zgodnie z art. 3 ust 4 pkt 1) ustawy z dnia 29 sierpnia 2014r. o charakterystyce energetycznej
    budynków, dla ważności zawarcia notarialnej umowy przenoszącej własność świadectwo to nie jest wymagane,
    gdyż budynek objęty postępowaniem przetargowym, figuruje w gminnej ewidencji zabytków.
12.5. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości na podstawie
   art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 3 lipca 2026r.
12.6. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.
12.7. Nieruchomość będzie udostępniona celem dokonania wizji w terenie, po uprzednim uzgodnieniu terminu
    pod numerem telefonu 32 755 06 70.


Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz na
stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.

Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Miasto Racibórz, udostępnione są w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Racibórz na stronie www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
o przetargach/Sprzedaż oraz w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 220.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 216 (II piętro), tel. 32 755 06 70.




                                                                                                            Strona 4
