                                                  PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                      działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 i art. 39 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                                            nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399)
                                                                  ogłasza

                         piąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działek gruntu, położonych
                         w Raciborzu przy ul. Mikołowskiej

1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Mikołowska
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
   działki oznaczone ewidencyjnie numerami:
   1) nr 119/4 k.m. 25 obręb Ostróg o powierzchni 0,3534 ha,
   2) nr 119/11 k.m. 25 obręb Ostróg o powierzchni 0,3256 ha
   Działki zapisane są w księdze wieczystej nr GL1R/00031754/3 Sądu Rejonowego w Raciborzu, na własność Gminy
   Racibórz.
3. Opis nieruchomości:
3.1. Działki położone są w Raciborzu przy ul. Mikołowskiej. Bezpośrednie otoczenie nieruchomości stanowią tereny
    rolnicze oraz tereny produkcyjno-usługowe.
    Przedmiotowy teren był dotychczas użytkowany rolniczo na podstawie terminowych umów dzierżawy, które uległy
    rozwiązaniu, w związku z tym faktem punkty graniczne nie zostały zastabilizowane betonowymi znakami
    granicznymi z krzyżem, wykonano jedynie stabilizację podziemną. Stabilizacja naziemna wskazanymi znakami
    granicznymi może nastąpić kosztem i staraniem nabywcy działki.
3.2. W roku 2025 Gmina Racibórz zakończyła realizację inwestycji pn. „Przebudowa i budowa drogi dojazdowej wraz
    z rondem do terenów inwestycyjnych położonych przy ul. Mikołowskiej w Raciborzu - uzbrojenie terenów
    inwestycyjnych przy ul. Mikołowskiej w Raciborzu”, dofinansowanej ze środków Rządowego Funduszu Rozwoju
    Dróg, której przedmiotem była:
    - przebudowa i budowa drogi dojazdowej do działek inwestycyjnych wraz z rondem,
    - budowa oświetlenia ulicznego,
    - budowa kanalizacji deszczowej wraz z przepompownią i przyłączami do działek,
    - przebudowa istniejącej sieci elektroenergetycznej niskiego napięcia oraz sieci elektroenergetycznej średniego
       napięcia,
    - przebudowa sieci teletechnicznych,
    - budowa wlotu kanalizacyjnego do rowu D-17,
    - budowa sieci wodociągowej wraz z przyłączami do działek,
    - budowa kanalizacji sanitarnej tłocznej wraz z przyłączami do działek,
    - budowa przepompowni dla kanalizacji sanitarnej.
3.3. Na nieruchomości mogą się znajdować sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach
    przyległych, a nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych we
    własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z powodu
    istnienia tych sieci lub stref ochronnych, obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.
3.4. W ewidencji gruntów i budynków poszczególne działki opisane są użytkiem „R” – grunty orne oraz „Ł” – łąki
    trwałe, zatem zgodnie z ustawą z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych, na nabywcy będzie
    spoczywał obowiązek wyłączenia gruntu z produkcji rolnej.
3.5. Nabywca nieruchomości odpowiada za samodzielne zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym
    nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych
    i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar
    jego ryzyka.
3.6. Zgodnie z art. 15 ust. 2 ustawy z dnia 7 czerwca 2001 r. o zbiorowym zaopatrzeniu w wodę i zbiorowym
   odprowadzaniu ścieków, realizację budowy przyłączy do sieci (…) zapewnia na własny koszt osoba ubiegająca się
   o przyłączenie nieruchomości do sieci. W związku z powyższym właściciele nieruchomości zostaną obciążeni
   kosztami budowy odcinków przyłączy wyprowadzonych do granicy działki. Koszty te zostaną naliczone przez
   Spółkę Wodociągi Raciborskie Sp. z o.o. w momencie włączenia nieruchomości do sieci wodno-kanalizacyjnej.
4. Obciążenia nieruchomości:
    Nieruchomości wolne są od praw i roszczeń osób trzecich nieujawnionych w księdze wieczystej a także
    jakichkolwiek zobowiązań.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
5.1. Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów zlokalizowanych
   w jednostce strukturalnej Płonia w Raciborzu, zatwierdzonego uchwałą Nr XXVIII/383/2021 Rady Miasta Racibórz
   z dnia 27 stycznia 2021 r., działki nr 119/4 i 119/11 zlokalizowane są na terenach oznaczonych symbolem:
   - JZ3/1PU – Tereny produkcyjno-usługowe.
   Na działkach wrysowano:
   1) Strefę obserwacji archeologicznej.
   2) Strefę ochronną od napowietrznej linii elektroenergetycznej – dotyczy działki nr 119/11.
   3) Obszar, na którym prawdopodobieństwo wystąpienia powodzi jest niskie i wynosi 0,2% - raz na 500 lat.
   4) Obszar obejmujący tereny narażone na zalanie w przypadku zniszczenia lub uszkodzenia wału
                                                                                                                   Strona 1
   przeciwpowodziowego.
   5) Napowietrzna linia elektroenergetyczna średniego napięcia (SN) – dotyczy działki nr 119/11.
   6) Granicę obszaru wymagającego przekształceń.
5.2. Ustalenia ogólne i szczegółowe dotyczące przeznaczenia ww. działek, zawarte zostały w tekście powołanych
   planów zagospodarowania przestrzennego miasta.
6. Zobowiązania nabywcy w zakresie terminów zabudowy:
6.1. Nabywca nieruchomości zobowiąże się do jej zabudowy w ramach ustaleń wynikających ściśle z miejscowego
   planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów zlokalizowanych w jednostce strukturalnej Płonia w Raciborzu,
   zatwierdzonego uchwałą Nr XXVIII/383/2021 Rady Miasta Racibórz z dnia 27 stycznia 2021 r. w terminie
   do 4 (czterech) lat od daty podpisania notarialnej umowy sprzedaży.
6.2. W przypadku wtórnego zbycia nieruchomości, określony w pkt 6.1 termin nie ulega wydłużeniu.
6.3. Za zakończenie zabudowy uważa się dostarczenie Gminie zgłoszenia do Powiatowego Inspektora Nadzoru
   Budowlanego, o zakończeniu budowy.
6.4. W przypadku wystąpienia przeszkód w wypełnieniu warunków określonych w pkt 6.1, powstałych z przyczyn
   niezależnych i niezawinionych przez nabywcę, w szczególności przeszkód spowodowanych siłą wyższą (powódź,
   pożar, wichury, długotrwałe, powyżej 10 dni mrozy poniżej -10ºC, wojna, epidemia), wstrzymaniem prowadzonych
   robót przez jakikolwiek uprawniony organ lub inną uprawnioną instytucję z przyczyn niezależnych od nabywcy,
   termin określony w pkt 6.1, uważa się za zachowany w przypadku jego przesunięcia o okres występowania
   ww. przeszkód i ich następstw. Nabywca zobowiązany jest do niezwłocznego usunięcia następstw ww. przeszkód,
   powstałych z przyczyn od niego niezależnych i przez niego niezawinionych.
6.5. Przesunięcie zobowiązań wynikających z pkt 6.1 z przyczyn określonych w pkt 6.4, skutkować będzie ustaleniem
   dodatkowego terminu zabudowy, pod warunkiem zawiadomienia Gminy w formie pisemnej, w terminie 30 dni od
   ustania przeszkód.
6.6. Nie wywiązanie się nabywcy z obowiązku zabudowy nieruchomości w terminie określonym w pkt 6.1, skutkować
   będzie naliczeniem kary umownej, która wyniesie 10% ceny netto sprzedaży nieruchomości – w przypadku
   przekroczenia terminu zakończenia zabudowy nieruchomości. Zapłata kary nastąpi w terminie 30 dni od jej
   naliczenia i doręczenia wezwania do zapłaty. Obowiązek poniesienia kary powstaje po bezskutecznym upływie
   terminu zabudowy, wskazanego w umowie.
6.7. Nabywca ustanowi w umowie sprzedaży nieruchomości, hipotekę umowną w wysokości 60 000 zł, celem
   zabezpieczenia wierzytelności Gminy Racibórz z tytułu kary umownej opisanej w pkt 6.6.
   Hipoteka wpisana zostanie na pierwszym miejscu w dziale IV księgi wieczystej nieruchomości i będzie jej
   przysługiwało pierwszeństwo przed innymi hipotekami;
6.8 Nabywca nieruchomości podda się w umowie sprzedaży dobrowolnej egzekucji w trybie art. 777 § 1 pkt 5 Kodeksu
   postępowania cywilnego obejmującej obowiązek zapłaty kary umownej określonej w pkt 6.6 wraz z odsetkami
   i przyznanymi kosztami postępowania, do kwoty 60 000 zł.
   Gmina Racibórz będzie uprawniona do wystąpienia o nadanie aktowi notarialnemu umowy sprzedaży klauzuli
   wykonalności w ciągu 3 lat od upływu terminu zakończenia zabudowy, określonego w pkt 6.1.
6.9. Niezależnie od zastrzeżonej kary umownej, Gmina Racibórz będzie uprawniona do dochodzenia na zasadach
   ogólnych, odszkodowania przewyższającego wysokość zastrzeżonej kary umownej.
6.10. Zobowiązania i postanowienia wynikające z pkt 6.1-6.9, zawarte zostaną w oświadczeniu złożonym przez
   nabywcę do protokołu z przeprowadzonego przetargu oraz w notarialnej umowie sprzedaży.
6.11. Zobowiązania wynikające z pkt 6.1-6.9, dotyczą wszystkich działek powstałych w wyniku wtórnego podziału
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu.
7. Cena wywoławcza nieruchomości netto:
   1) nr 119/4 k.m. 25 obręb Ostróg – 372 000 zł,
   2) nr 119/11 k.m. 25 obręb Ostróg – 342 000 zł.
   Cena uzyskana w wyniku przetargu powiększona zostanie o podatek od towarów i usług według stawki 23%,
   stosownie do przepisów ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.
8. Termin i miejsce przetargu:
8.1. Przetarg na sprzedaż działek nr 119/4 i 119/11 odbędzie się w dniu 4 września 2026 r. o godzinie 10.00, w Sali
   Kolumnowej na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
8.2. Przetargi na poszczególne działki odbywać się będą według kolejności wskazanej w pkt 8.1.
9. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
9.1. Osoba przystępująca do przetargu winna wpłacić wadium w pieniądzu, w wysokości 35 000 zł, na konto bankowe
    Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A, z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na
    rachunku gminy najpóźniej w dniu 28 sierpnia 2026 r.
9.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie, za kogo wpłacono wadium i tym samym, kto jest
    uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na zbycie danej nieruchomości oraz wskazywać nieruchomość,
    której wpłata dotyczy (np. wadium, działka nr 119/4, imię i nazwisko uczestnika/uczestników przetargu).
9.3. W przypadku chęci wzięcia udziału w przetargu na sprzedaż więcej niż jednej działki, wadium w określonej
    kwocie należy wpłacić na każdą z działek oddzielnie.
9.4. Uczestnikom przetargu, którzy nie zostaną nabywcami nieruchomości, wadium zostanie zwrócone, w terminie
    trzech dni od daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
10.1. Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do
     czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
     jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu, przedłożą komisji zgłoszenie udziału
                                                                                                                Strona 2
     w przetargu.
    Formularz zgłoszenia udziału w przetargu dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na
    stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
    Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków, do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
    przetargowych konieczna jest obecność obojga.
10.3. W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
    majątkową małżeńską, jest on zobowiązany złożyć Komisji Przetargowej bezpośrednio przed rozpoczęciem
    przetargu:
    1) pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez
    współmałżonka (przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej); wzór oświadczenia dostępny jest
    w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu
    Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
    o przetargach/Sprzedaż.
     2) oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej małżeńskiej (w przypadku
     rozdzielności majątkowej).
10.4. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
    i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego, informację
    lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
    W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
    aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
    działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
    wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
10.5. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego
     pełnomocnictwa. Pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu, udzielone w formie pisemnej i zawierające
     zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości oraz na składanie wszelkich
     oświadczeń, jakie w trakcie przetargu okażą się konieczne, winno zostać przedłożone w oryginale. Nie jest
     wymagane notarialne poświadczenie podpisu mocodawcy.
     Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej
     Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr
     przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
10.6. Przed przystąpieniem do przetargu, uczestnik/pełnomocnik uczestnika przetargu przedkłada komisji
    przetargowej:
     - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu; w przypadku pełnomocnika - zgłoszenie udziału
       w przetargu na formularzu, podpisane przez mocodawcę wraz ze stosownym pełnomocnictwem,
     - dokument tożsamości,
     - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
10.7. Obywatele lub przedsiębiorcy nie będący członkami Europejskiego Obszaru Gospodarczego zobowiązani są
     przedłożyć przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem notarialnej umowy sprzedaży, zezwolenie
     na nabycie przez cudzoziemca nieruchomości, wydane przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
11.1. Osoba, która wygra przetarg zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
    wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
11.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
    w odrębnym zawiadomieniu.
11.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zrezygnuje z zawarcia umowy sprzedaży lub nie przystąpi
    bez usprawiedliwienia do jej podpisania, w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie będzie podlegać zwrotowi.
12. Dodatkowe informacje:
12.1. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, zaplanowany na:
     - 15 maja 2025 r. - działka nr 119/11,
     - 12 czerwca 2025 r. - działka nr 119/4, zakończył się wynikiem negatywnym ze względu na brak uczestników.
12.2. Drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, zaplanowany na:
     - 11 września 2025 r. - działka nr 119/11,
     - 25 września 2025 r. - działka nr 119/4, zakończył się wynikiem negatywnym ze względu na brak uczestników.
12.3. Trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, zaplanowany na 27 listopada 2025 r. - działki
     nr 119/4 i 119/11, zakończył się wynikiem negatywnym ze względu na brak uczestników.
12.4. Czwarty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, zaplanowany na 26 marca 2026 r. - działki
     nr 119/4 i 119/11, zakończył się wynikiem negatywnym ze względu na brak uczestników.
12.5. Przetarg jest skuteczny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
     zaoferuje co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej. Minimalne postąpienie nie może
     wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej.
12.6. Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej, pokrywa
     nabywca nieruchomości.
12.7. Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz zasady
    określone w zarządzeniu Nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia 15 października 2024 r. w sprawie
                                                                                                             Strona 3
   powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów i rokowań na sprzedaż i oddawanie
   w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz
   (z późn.zm.).
12.8. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości,
   na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 21 marca 2025 r.
12.9. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.

Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz na
stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.

Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Prezydenta Miasta Racibórz, udostępnione są w Biuletynie Informacji
Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz ul. Króla Stefana
Batorego 6, pok. 220.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 215 (II piętro), tel. 32 755 07 41,
e-mail: gn6@um.raciborz.pl.




                                                                                                           Strona 4
