                                                   PREZYDENT MIASTA RACIBÓRZ
                           działając na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                                              nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399)
                                                                  ogłasza

                          pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki gruntu, położonej
                          w Raciborzu przy ul. Porzeczkowej

1. Lokalizacja: 47-400 Racibórz, ul. Porzeczkowa
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów:
   Działka oznaczona ewidencyjnie nr 385/11 k.m. 3 obręb Miedonia o powierzchni 0,0780 ha, zapisana w księdze
   wieczystej nr GL1R/00035364/0 Sądu Rejonowego w Raciborzu, na własność Gminy Racibórz.
3. Opis nieruchomości:
    Działka położona jest w Raciborzu w obrębie Miedonia przy ul. Porzeczkowej.
    Teren jest nieogrodzony, porośnięty trawą. Działka o lekkim nachyleniu, położona poniżej poziomu sąsiadujących
    z nią nieruchomości zabudowanych. Dojazd do nieruchomości zapewniony jest od strony ul. Porzeczkowej, drogą
    gruntową stanowiącą własność Gminy Racibórz.
    Bezpośrednie otoczenie nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny rolnicze.
    W północnej części działki przebiega przyłącze sieci kanalizacyjnej do sąsiedniej nieruchomości.
    Nieruchomość jest przedmiotem umowy dzierżawy zawartej na czas nieokreślony z osobą fizyczną
    z przeznaczeniem pod funkcję ogrodniczą. Obowiązująca umowa nie stanowi przeszkody do sprzedaży terenu,
    albowiem zgodnie z art. 678 §1 k.c. z chwilą zbycia nieruchomości w czasie trwania dzierżawy, nabywca wstępuje
    w stosunek dzierżawy na miejsce zbywcy i tym samym nabywa prawo własności z istniejącym obciążeniem.
    Na nieruchomości mogą się znajdować sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach
    przyległych, a nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych we
    własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z powodu
    istnienia tych sieci lub stref ochronnych, obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.
    Nabywca nieruchomości odpowiada za samodzielne zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym
    nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych
    i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar
    jego ryzyka.
4. Obciążenia nieruchomości:
    Nieruchomość wolna jest od praw i roszczeń osób trzecich nieujawnionych w księdze wieczystej, za wyjątkiem
    umowy dzierżawy zawartej na czas nieokreślony z osobą fizyczną z przeznaczeniem pod funkcję ogrodniczą,
    o której mowa w pkt 3 ogłoszenia.
5. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
5.1. Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obejmującym obszar w jednostce
   strukturalnej Miedonia, zatwierdzonym uchwałą Nr XXXIX/583/2006 Rady Miasta Racibórz z dnia
   25 stycznia 2006 r., działka zlokalizowana jest na terenach oznaczonych symbolem:
   - C5MN - Tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
   Ustalenia ogólne i szczegółowe zawarte są w powołanych uchwałach o planie miejscowym.
6. Cena wywoławcza nieruchomości netto:
   88 000 zł
   Cena uzyskana w wyniku przetargu powiększona zostanie o podatek od towarów i usług według stawki 23%,
   stosownie do przepisów ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.
7. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg odbędzie się 10 września 2026 r. o godzinie 10.00, w sali nr 125 na I piętrze Urzędu Miasta Racibórz
   przy ul. Króla Stefana Batorego 6.
8. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium:
8.1. Osoba przystępująca do przetargu winna wpłacić wadium w pieniądzu w kwocie 9 000 zł, na konto bankowe
    Nr 97 1050 1070 1000 0004 0003 3544 ING Bank Śląski S.A., z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na
    rachunku gminy najpóźniej w dniu 3 września 2026 r.
8.2. Dowód wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie, za kogo wpłacono wadium i tym samym, kto jest
    uprawniony do wzięcia udziału w przetargu na zbycie danej nieruchomości oraz wskazywać nieruchomość,
    której wpłata dotyczy (tytuł wpłaty: wadium, nieruchomość ul. Porzeczkowa, imię i nazwisko lub firma
    uczestnika/uczestników przetargu).
8.3. Uczestnikom przetargu, którzy nie zostaną nabywcami nieruchomości, wadium zostanie zwrócone, w terminie
    trzech dni od daty zamknięcia przetargu, w formie wskazanej w zgłoszeniu udziału w przetargu.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
9.1. Uczestnikami przetargu mogą być polskie i zagraniczne osoby fizyczne, posiadające pełną zdolność do
     czynności prawnych, a także polskie i zagraniczne osoby prawne i inne osoby ustawowe należycie reprezentowane,
     jeżeli wpłacą wadium w ustalonej wysokości i terminie oraz w dniu przetargu, przedłożą komisji zgłoszenie udziału
     w przetargu.


                                                                                                                      Strona 1
    Formularz zgłoszenia udziału w przetargu dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na
    stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka
    Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
9.2. W przypadku nabywania nieruchomości przez małżonków, do majątku wspólnego, do dokonywania czynności
    przetargowych konieczna jest obecność obojga.
9.3. W przypadku nabywania nieruchomości przez jednego z małżonków do majątku nieobjętego wspólnością
    majątkową małżeńską, jest on zobowiązany złożyć Komisji Przetargowej bezpośrednio przed rozpoczęciem
    przetargu:
    1) pisemne oświadczenie, że nabycia dokona ze środków nieobjętych majątkiem wspólnym, potwierdzone przez
    współmałżonka (przy panującym ustroju wspólności majątkowej małżeńskiej); wzór oświadczenia dostępny jest
    w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu
    Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia
    o przetargach/Sprzedaż.
     2) oryginał albo uwierzytelnioną kopię umowy o wyłączeniu wspólności majątkowej małżeńskiej (w przypadku
     rozdzielności majątkowej).
9.4. W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą, wpisanych do Centralnej Ewidencji
    i Informacji o Działalności Gospodarczej oraz podmiotów wpisanych do Krajowego Rejestru Sądowego, informację
    lub odpis z właściwego rejestru, organizator przetargu uzyska we własnym zakresie.
    W przypadku gdy reprezentacja nie wynika bezpośrednio z ww. odpisu konieczne jest dodatkowo przedłożenie
    aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy
    działa pełnomocnik, konieczne jest przedłożenie pisemnego pełnomocnictwa. Za aktualny uważa się dokument
    wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
9.5. Uczestnik przetargu może być reprezentowany przez pełnomocnika na podstawie pisemnego pełnomocnictwa.
     Pełnomocnictwo do reprezentowania w przetargu, udzielone w formie pisemnej i zawierające zgodę na
     uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości oraz na składanie wszelkich oświadczeń, jakie
     w trakcie przetargu okażą się konieczne, winno zostać przedłożone w oryginale. Nie jest wymagane notarialne
     poświadczenie podpisu mocodawcy.
     Wzór pełnomocnictwa dostępny jest w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz pok. 220 bądź na stronie internetowej
     Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr
     przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż.
9.6. Przed przystąpieniem do przetargu, uczestnik/pełnomocnik uczestnika przetargu przedkłada komisji
    przetargowej:
     - zgłoszenie udziału w przetargu na formularzu; w przypadku pełnomocnika - zgłoszenie udziału
       w przetargu na formularzu, podpisane przez mocodawcę wraz ze stosownym pełnomocnictwem,
     - dokument tożsamości,
     - inne dokumenty wskazane w ogłoszeniu o przetargu.
9.7. Obywatele lub przedsiębiorcy nie będący członkami Europejskiego Obszaru Gospodarczego zobowiązani są
     przedłożyć przynajmniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem notarialnej umowy sprzedaży, zezwolenie
     na nabycie przez cudzoziemca nieruchomości, wydane przez ministra właściwego do spraw wewnętrznych.
10. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży:
10.1. Osoba, która wygra przetarg zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny (do której zarachowane zostanie
    wadium) z zastrzeżeniem, iż wpłata winna być uznana na rachunku Gminy przed podpisaniem aktu notarialnego.
10.2. Szczegółowy termin i miejsce zawarcia umowy, określone zostaną przez sprzedawcę po zamknięciu przetargu,
    w odrębnym zawiadomieniu.
10.3. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zrezygnuje z zawarcia umowy sprzedaży lub nie przystąpi
    bez usprawiedliwienia do jej podpisania, w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie będzie podlegać zwrotowi.
11. Dodatkowe informacje:
11.1. Przetarg jest skuteczny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik
     zaoferuje co najmniej jedno postąpienie minimalne powyżej ceny wywoławczej. Minimalne postąpienie nie może
     wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej.
11.2. Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej, pokrywa
     nabywca nieruchomości.
11.3. Przetarg przeprowadzony zostanie w oparciu o rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz zasady
    określone w zarządzeniu nr 326/2024 Prezydenta Miasta Racibórz z dnia 15 października 2024 r. w sprawie
    powołania komisji przetargowej oraz zatwierdzenia Regulaminu przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
    w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz
    (z późn.zm.).
11.4. Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo nabycia nieruchomości,
    na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, upłynął 5 sierpnia 2026 r.
11.5. Prezydent Miasta Racibórz zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych przyczyn.

Niniejsze ogłoszenie opublikowane zostało w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie
www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz na
stronie internetowej Urzędu Miasta Racibórz www.raciborz.pl, podstrona Urząd, zakładka Baza nieruchomości.

                                                                                                              Strona 2
Treść rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości oraz regulamin przetargów i rokowań na sprzedaż lub oddawanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości wchodzących w skład zasobu nieruchomości Gminy Racibórz oraz informacja
o przetwarzaniu danych osobowych przez Prezydenta Miasta Racibórz, udostępnione są w Biuletynie Informacji
Publicznej Urzędu Miasta Racibórz na stronie www.bipraciborz.pl, zakładka Rejestry/Rejestr przetargów
nieruchomości/Ogłoszenia o przetargach/Sprzedaż oraz w siedzibie Urzędu Miasta Racibórz ul. Króla Stefana
Batorego 6, pok. 220.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotu i warunków sprzedaży udziela Wydział Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta Racibórz, ul. Króla Stefana Batorego 6, pok. 215 (II piętro), tel. 32 755 07 41,
e-mail: gn6@um.raciborz.pl.




                                                                                                         Strona 3
