                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                               ogłasza
      II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                          stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                                           adres: ul. Rybna 6/6
   działka:    nr 1485/146      pow.:      księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
                                1.463 m2 GL1Z/00027826/4                               82/1000
   opis        położenie:       pow.:      pomieszczenia: pokój, pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     I piętro         41,20 m2 kuchnia, łazienka z wc, lokalu: piwnica i 2 komórki o
                                           przedpokój               łącznej pow. 14,40 m2
   Cena               w      87,38% stanowi cena 12,62% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:        tym: lokalu                       własności gruntu
   70.000,00 zł
   Termin oględzin: 14.07.2023 r. o godz. 8:00-8:30
   Wysokość wadium: 7.000,00 zł

   2.                                      adres: ul. Józefa Rymera 1/2a
   działka:    nr      806/53, pow.:       księga wieczysta nr     prawo: własność   udział:
               920/54,          510 m2     GL1Z/00034221/5                           45/1000
               921/54
   opis        położenie: pow.:        pomieszczenia: pokój,     pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     parter       31,30 m kuchnia, wc, przedpokój lokalu: piwnica o pow. 6,20 m2
                                    2

   Cena               w      97,10% stanowi cena 2,90% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:        tym: lokalu                      własności gruntu
   50.000,00 zł
   Termin oględzin: 14.07.2023 r. o godz. 9:00-9:30
   Wysokość wadium: 5.000,00 zł
Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 15.12.2022 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 2 - Nieruchomość leży na obszarze obowiązywania miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzonego uchwałą nr XIV/119/03 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
7 lipca 2003 r. w sprawie zmiany miejscowego planu ogólnego zagospodarowania przestrzennego miasta
Zabrze w zakresie ustaleń dotyczących przebiegu i rozwiązań komunikacyjnych Drogowej Trasy
Średnicowej i terenów położonych w Zabrzu – Zaborzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym woj.
śląskiego nr 85 z dnia 1 września 2003 r., poz. 2297 i oznaczona jest symbolem 14 M, co oznacza tereny
o funkcji mieszkaniowej oraz symbolem OGM-300 – Granice obszarów górniczych.
Poz. 1 - Nieruchomość leży na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r. poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 28.07.2023 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Rybna 6/6 o godz. 9:00,
- ul. Józefa Rymera 1/2a o godz. 9:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 21.07.2023 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 1012/ON/2022 z dnia 26 października 2022 r.
I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż ww. lokali odbyły się w dniu 9 marca 2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Dla
mieszkańców” – „Urząd” – „Obwieszczenia” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Przetargi na nieruchomości”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
