                                           Nakło nad Notecią, dnia 11 maja 2022 roku



  WRN 6840.01.2020



                               Informacja o wyniku przetargu



Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
11 maja 2022 roku w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzono
postępowanie w sprawie drugiego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
niezabudowanej nieruchomości gruntowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka
nr 544/11, o pow. 0,1513 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00008991/8, położonej w obrębie
Paterek, przy ulicy Łąkowej.

Komisja Przetargowa powołana Zarządzeniem nr 65/2022 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło
nad Notecią z dnia 9 maja 2022 r. stwierdziła, że nie została złożona żadna oferta
na kupno opisanej wyżej nieruchomości, zatem przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
