                                                  OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                                               z dnia 2 lutego 2026 r.


                                                          Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                                     DRUGI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa

                        Nr KW                                                Powierzchnia     Cena
 Położenie                                       Udział w działce
                        Nr ewidencyjny działki                               użytkowa         wywoławcza    Wadium (zł)     Przeznaczenie
 nieruchomości                                   Powierzchnia działki (ha)
                        Nr obrębu                                            (m²)             netto (zł)

                        EL1B/00015928/9                                                                                     Lokal na cele
 ul. Plac Wolności 18                            4/100
                        202/9                                                Lokal 16,25      18 000,00     2 700,00        mieszkalne wraz z
 lokal nr 8                                      0,0178
                        4                                                                                                   udziałem w gruncie

I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
Sprzedaż lokalu nr 8, który nie spełnia wymagań samodzielnego lokalu mieszkalnego położonego przy ul. Plac Wolności 18, składającego się
z jednego pokoju oraz wc na klatce schodowej o powierzchni użytkowej 16,25 m² znajdujący się na drugim piętrze. Lokal wymaga generalnego
remontu (usunięcie istniejących tynków oraz wymiana podłogi). Lokal nie posiada rozprowadzonej instalacji wodno – kanalizacyjnej, źródłem
ogrzewania jest piecokuchnia, która jest niesprawna. Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal jest obiektem o trzech kondygnacjach
nadziemnych oraz jednej podziemnej, wybudowany w technologii tradycyjnej murowanej. Komunikacje pomiędzy poszczególnymi kondygnacjami
budynku zapewniają wewnętrzne klatki schodowe, z których bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych. Bezpośrednie sąsiedztwo
nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna.
Sprzedaż udziału 4/100 części w działce nr 202/9, o powierzchni 0,0178 ha, obręb nr 4, mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu
Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą Nr EL1B/00015928/9, na której położony jest budynek.
Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Obowiązuje Uchwała nr V/37/24 Rady Miejskiej
w Braniewie z dnia 2 października 2024 r. w sprawie uchwalenia studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego, zgodnie
z którym przedmiotowa działka położona jest na obszarze o następujących ustaleniach: MC – co należy rozumieć jako tereny zabudowy centrum to
jest zabudowy o funkcji mieszanej, charakterystycznej dla ścisłego centrum miasta ze znaczącym udziałem funkcji mieszkaniowej, mieszkaniowo-
usługowej i usługowej, zwartej, o charakterze śródmiejskim, realizowanej na terenie ścisłego centrum miasta, w tym głównie zabudowy
wielorodzinnej, wolno stojącej lub szeregowej, a zatem dozwalającej zmniejszone odległości w zabudowie zgodnie z treścią przepisów odrębnych.
Ponadto, niniejsza działka nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona także do zalesienia
w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.
W związku z negatywnym rozstrzygnięciem pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż lokalu nr 8, który nie spełnia wymagań
samodzielnego lokalu mieszkalnego położonego przy ul. Plac Wolności 18, obniża się w drugim przetargu cenę wywoławczą. Ustala się cenę
wywoławczą w wysokości 18 000,00 zł netto.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 04.03.2026 roku o godz. 9ºº w Urzędzie Miasta Braniewa (pokój nr 27). Nieruchomość objęta przetargiem była
przedmiotem pierwszego ustnego przetargu ograniczonego przeprowadzonego w dniu 04.09.2025 r. który zakończył się wynikiem negatywnym.
2. Wadium należy wpłacić do dnia 25.02.2026 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium
uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu. W tytule wpłaty należy wskazać oznaczenie nieruchomości, imię i nazwisko uczestnika przetargu,
a w przypadku małżeństwa – obojga małżonków.
3. W przetargu mogą brać udział właściciele i współwłaściciele wyodrębnionych lokali w budynku przy ul. Plac Wolności 18. Przetarg jest ograniczony
do w/w podmiotów z uwagi na jego położenie i funkcjonalność. Najpóźniej w dniu 03.03.2026 r. do godziny 12ºº w sekretariacie (pokój nr 16 – I
piętro) Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, należy złożyć pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym z kserokopią
dokumentu potwierdzającego tytuł własności do nieruchomości lokalowej (samodzielnego lokalu mieszkalnego) znajdującej się w budynku Plac
Wolności 18. Dokumenty potwierdzające spełnienie powyższych warunków należy złożyć w zamkniętej i opisanej kopercie, na której należy podać
datę przetargu – 04.03.2026 oraz oznaczenie nieruchomości - lokal nr 8 przy ul. Plac Wolności 18.
4. Lista osób spełniających warunki przetargowe i zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona w dniu 03.03.2026 r. na
tablicy ogłoszeń tut. Urzędu (parter).
5. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać w dniu przetargu dokument tożsamości, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika,
pełnomocnik winien przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie
poświadczonym podpisem.
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3
 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane.
2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu
 notarialnego na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział w Braniewie 77 8313
 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż lokalu wraz z udziałem 4/100 w działce nr 202/9 zwolniona jest
 z opodatkowania VAT,
4. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia
 nieruchomości w formie aktu notarialnego.
5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.
z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej
jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się
w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta
w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.
10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na
stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
12. Informacje na temat przetargu pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10.
13. W celu zapoznania się ze stanem lokalu należy kontaktować się z Wydziałem Gospodarki Mieszkaniowej z siedzibą Kościuszki 105A, nr kontaktowy
55 625 78 62


                                                                                               Z up. BURMISTRZA
                                                                                                  Anna Kapusta
                                                                                               Zastępca Burmistrza
