Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych

 Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia
 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
 osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
 (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1), dalej „RODO”,
 informuję, że:
  administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Gmina – Miasto Jelenia Góra z siedzibą: Plac
    Ratuszowy 58, 58-500 Jelenia Góra reprezentowana przez Prezydenta Miasta Jeleniej Góry;
 Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych, z którym można się kontaktować
    w sprawach związanych z ochroną danych osobowych i realizacją praw z tym związanych
    w następujący sposób: pisemnie na adres – Urząd Miasta Jelenia Góra, Inspektor Ochrony
    Danych Osobowych, Plac Ratuszowy 58 58-500 Jelenia Góra; osobiście w w/w siedzibie Urzędu
    Miasta Jelenia Góra; telefonicznie pod nr tel.75 -75 49- 860 lub poprzez pocztę elektroniczną
    na adres: iodo_um@jeleniagora.pl
  Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą na podstawie art. 6 ust. 1 lit. a) RODO w celu
    związanym z postępowaniem w sprawie przetargu pisemnego na zakup działki nr 172/1 AM 1
    obręb 0033 Miodary.
  Pani/Pana dane osobowe mogą być udostępnione uprawnionym służbom i organom administracji
    publicznej, tylko jeśli przepisy ustaw to nakazują lub na to pozwalają.
 Pani/Pana dane osobowe będą przechowywane przez okres 5 lat.
 Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego w rozumieniu określonym
     w przepisach RODO.
  w odniesieniu do Pani/Pana danych osobowych decyzje nie będą podejmowane w sposób
    zautomatyzowany, stosowanie do art. 22 RODO;
  posiada Pani/Pan:
     − na podstawie art. 15 RODO prawo dostępu do danych osobowych Pani/Pana dotyczących;
     − na podstawie art. 16 RODO prawo do sprostowania Pani/Pana danych osobowych *;
     − na podstawie art. 18 RODO prawo żądania od administratora ograniczenia przetwarzania
         danych osobowych z zastrzeżeniem przypadków, o których mowa w art. 18 ust. 2 RODO;
     − prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna
         Pani/Pan, że przetwarzanie danych osobowych Pani/Pana dotyczących narusza przepisy
         RODO;
     − prawo do usunięcia danych osobowych
     − prawo sprzeciwu, wobec przetwarzania danych osobowych
     − prawo do przenoszenia danych osobowych, o którym mowa w art. 20 RODO;

Zakres każdego z w/w praw oraz sytuacje, w których można z nich skorzystać wynikają z przepisów
z zakresu ochrony danych osobowych (RODO i przepisów krajowych). To, z którego uprawnienia
będzie można skorzystać będzie przedmiotem rozstrzygnięcia przez Administratora w ramach
rozpatrywania ewentualnego wniosku o skorzystanie, z któregoś z w/w praw.
