                         OGŁOSZENIE NR KS/1/2025

            PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
      OGŁASZA III PRZETARG PISEMNY NIEOGRANICZONY

       na sprzedaż nieruchomości rolnej niezabudowanej położonej
 w Miodarach. Termin nadsyłania ofert do dnia 26.03.2025 r. do godz.14.30
                                 na adres
        Urząd Miasta Jelenia Góra, Wydział Ochrony Środowiska
                          ul. Stefana Okrzei 10, 58-500 Jelenia Góra.

I przetarg pisemny ograniczony odbył się 01.07.2024 r.
II przetarg pisemny nieograniczony odbył się 22.10.2024 r.

Nieruchomość rolna niezabudowana położona w woj. opolskim, powiat namysłowski, gmina
Świerczów oznaczona geodezyjnie jako działka nr 172/1 AM 1 obręb 0033 Miodary o łącznej
powierzchni 1,4900 ha. W jej skład wchodzi grunt sklasyfikowany jako:
                Grunty orne          klasa RV – 0,7100 ha
                Łąki trwałe          klasa ŁIII – 0,7800 ha.
Nieruchomość posiada księgę wieczystą nr OP1U/00053173/9 prowadzoną w Sądzie Rejonowym
w Kluczborku – IV Wydział Ksiąg Wieczystych..


Cena wywoławcza netto nieruchomości: 121.000,00 zł
(słownie: sto dwadzieścia jeden tysięcy 00/000)
Wadium: 12.100,00 zł


Opis: Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego uchwalonego uchwałą
Nr IX/51/2003 Rady Gminy Świerczów z dnia 10 października 2003 r. działka położona jest na
terenie, dla którego przeznaczenie określono A/MR tereny zabudowy zagrodowej
i mieszkaniowej jednorodzinnej - 17,2% (2563m 2), oraz B/R/L tereny rolnicze
z dopuszczeniem dolesień – 82,8% (12337m2).

Z uwagi na fakt różnego przeznaczenia poszczególnych części działki w planie zagospodarowania przestrzennego
podatek VAT wg stawki określonej na podstawie przepisów ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów
i usług (Dz. U. z 2024 r. poz 361) zostanie doliczony tylko do części działki przeznaczonej na cele pod zabudowę
stanowiącej 58,5 % wartości całej nieruchomości. Podatek VAT 23% doliczony zostanie do ceny ustalonej
w przetargu. Część działki przeznaczona na cele rolne nie podlega opodatkowaniu podatkiem VAT na podstawie art.
43 ust. 1 pkt 9 ustawy o podatku VAT.

Sąsiedztwo nieruchomości stanowią użytki rolne, oraz tereny zabudowy zagrodowej
i mieszkaniowej jednorodzinnej. Od południowej strony działka graniczy z ciekiem wodnym. Za
ciekiem znajdują się działki przeznaczone pod inwestycję polegająca na budowie elektrowni
fotowoltaicznej o mocy 8MW na działkach 186/2, 186/3, 212/1. Dojazd odbywa się drogą
powiatową nr 440. Zjazd z drogi publicznej na nieruchomość wykonany jest z asfaltu. Teren działki
kształtem zbliżony jest do prostokąta. Działka jest niezabudowana, nieogrodzona, nieużytkowana.
Porośnięta dziką roślinnością trawiastą.
Przy działce przebiegają: linia sieci wodociągowej, kanalizacyjnej oraz energii elektrycznej. Sieci
przebiegają w drodze dojazdowej. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych
przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży po stronie nabywcy.
Jeśli przyszły nabywca nieruchomości nie jest rolnikiem indywidualnym to nabycie nieruchomości
rolnej wymaga zgody Dyrektora Generalnego Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. Zgoda
taka wydawana jest na wniosek zbywcy albo na wniosek potencjalnego nabywcy nieruchomości,
w drodze decyzji administracyjnej. KOWR w terminie miesiąca może wykonać przysługujące mu
prawo pierwokupu. Aby zgoda powyższa została wydana zgodnie z art. 2a ust. 4 pkt 1 ustawy
o kształtowaniu ustroju rolnego:
1. Nabywca nieruchomości rolnej zobowiąże się do prowadzenia działalności rolniczej na
nabywanej nieruchomości rolnej.
2. W wyniku nabycia nieruchomości rolnej nie dojdzie do nadmiernej koncentracji gruntów
rolnych. Nabywca składa oświadczenie o powierzchni wszystkich nieruchomości rolnych, których
jest właścicielem, użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem oraz dzierżawcą.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
1. Złożenie oświadczenia o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu
określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń (załącznik nr 1)
2. Złożenie pisemnej oferty proponowanej ceny (załącznik nr 1).
3. Dowód wniesienia wadium.

Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S.A. I Oddział w Jeleniej Górze
                              nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681
najpóźniej do dnia 26.03.2025 r.

WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ NUMER NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA
DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU (w przypadku zamiaru nabycia
nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać numer nieruchomości oraz
imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie).
Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.
Termin i miejsce składania dokumentów do przetargu:
Ofertę z proponowaną ceną nabycia nieruchomości prosimy wysłać na adres: Urząd Miasta Jelenia
Góra, Wydział Ochrony Środowiska 58-500 Jelenia Góra, ul. Stefana Okrzei 10, w terminie do
26.03.2025 r. do godz 14.30 (liczy się data wpływu) z dopiskiem ,,Zgłoszenie do przetargu na
sprzedaż nieruchomości rolnej w Miodarach dz. nr 172/1. Nie otwierać do dnia 28.03.2025 r”.
Otwarcie ofert nastąpi 28.03.2025 r. o godz. 10.00 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
ul. Stefana Okrzei 10, Wydział Ochrony Środowiska p.212.

Kryterium wyboru oferty:
Kryterium wyboru oferty będzie najwyższa złożona cena.

Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, jednak nie później
niż przed upływem 7 dni od zamknięcia przetargu na podstawie pisemnej dyspozycji wpłacającego.
Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli
Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Umowa sprzedaży będzie podpisana w formie aktu notarialnego u notariusza znajdującego się
na terenie miasta Jelenia Góra. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe
związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry ma prawo odwołania przetargu w przypadku uzasadnionej
przyczyny oraz zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny
nieruchomości na trzy dni przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta
Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki, w granicach
której nieruchomość jest położona. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca
ustali warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt
nabywcy.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Miasta Jelenia Góra w Wydziale Ochrony
Środowiska, ul. Stefana Okrzei 10, p. 213 tel. 075 75 46 223, e-mail: ifudali@jeleniagora.pl

Niniejsze ogłoszenie zostaje wywieszone na okres 30 dni na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Jelenia
Góra ul. Stefana Okrzei 10 oraz Urzędu Gminy Świerczów ul. Brzeska 48, zamieszczone
w Biuletynie Informacji Publicznej bip.jeleniagora.pl w zakładce Nieruchomości oraz
bip.swierczow.pl w zakładce Aktualności oraz opublikowane w gazecie Nowa Trybuna Opolska.
Jelenia Góra, dnia 07.02.2025 r.
KS.6840.13.2022

                                                                       PREZYDENT MIASTA
                                                                           Jeleniej Góry
                                                                           Jerzy Łużniak
