                                                 Ogłoszenie Burmistrza Miasta Braniewa z dnia 04 sierpnia 2022 roku

                                                                   Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                                                                TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                        na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele usługowe stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa

                                                       Udział
                        Nr KW                                                 Wartość udziału   Cena lokalu Powierzchnia Cena
                                                       w działce
       Położenie        Nr ewidencyjny działki                                w działce netto   netto       użytkowa     wywoławcza Wadium
L.p.                                                                                                                                                 Przeznaczenie
       nieruchomości                                   Powierzchnia działki                                              netto      (zł)
                        Nr obrębu                                             (zł)              (zł)        (m²)         (zł)
                                                       (m²)

                        EL1B/00027995/6
       ul. Kościuszki                                  50/100                                                                                        Lokal użytkowy
       100G             29/31                                                 19 120,00         255 960,00   Lokal 335,50                            wraz z udziałem w
                                                       425
       lokal nr 1       9                                                                                                                            gruncie
1                                                                                                                           278 880,00   28 000,00
                        EL1B/00032455/7
                                                       1/8
       ul. Kościuszki   29/18                                                 3 800,00          -            -                                       Udział w drodze
                                                       666
                        9

       I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
               Sprzedaż lokalu nr 1, położonego przy ul. Kościuszki 100G, składającego się z pierwszego piętra o powierzchni użytkowej 324,60 m² (sześć
       pomieszczeń, dwa wc, korytarz, hall) oraz parter o powierzchni użytkowej 10,90 m² (wiatrołap, klatka schodowa, komórka). Lokal znajduje się


                                                                                     Str. 1/4
w budynku mieszkalno – użytkowym, położonym przy ulicy Kościuszki 100G w części pośredniej miasta Braniewo. Działka o kształcie regularnym,
granice działki przebiegają po obrysie budynku. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowią tereny przemysłowe, magazynowe. Dojazd do
nieruchomości drogą wewnętrzną z ulicy Kościuszki. Działka posiada dostęp do pełnego uzbrojenia. Budynek użytkowy, dwukondygnacyjny,
niepodpiwniczony, wybudowany w technologii tradycyjnej.
       Sprzedaż udziału 50/100 części w działce nr 29/31, o powierzchni 0,0425 ha, obręb nr 9, mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych
Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą Nr EL1B/00027995/6, na której położony jest budynek.
Sprzedaż udziału 1/8 części w drodze wewnętrznej dojazdowej, działka nr 29/18 o powierzchni 0,0666 ha, dla której Sąd Rejonowy w Braniewie
prowadzi księgę wieczystą Nr EL1B/00032455/7.
       Brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Braniewa zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie Nr XXXII/198/01 z dnia 26 września 2001 r., przedmiotowa
nieruchomość jest położona na terenach zainwestowanych, w strefie B ochrony konserwatorskiej, tereny do przekształceń i rewaloryzacji.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 07.10.2022 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa (pokój nr 25). Lokal objęty był
       przedmiotem pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 21 stycznia 2022 r oraz drugiego ustnego przetargu
       nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 8 kwietnia 2022 r podczas których nie wyłoniono nabywcy - nikt nie przystąpił do przetargów.
   2. Wadium należy wpłacić do dnia 03.10.2022 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia

       wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu.
   3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:

          dowód wniesienia wadium,
          dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego
           w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,

                                                                      Str. 2/4
          pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
          pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny nieruchomości,
          pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących
           działalność gospodarczą).
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się

       w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane.
   2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

   3. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania
       aktu notarialnego na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział
       w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż nieruchomości lokalowej z udziałem 50/100
       w działce nr 29/31 oraz z udziałem 1/8 w działce 29/18 zwolniona jest z opodatkowania VAT,
   4. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy
       zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
   5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej

jedno postąpienie).

                                                                       Str. 3/4
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 3 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się
w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta

w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy notarialnej.
5. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.

6. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.

o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r. poz. 1899 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu

do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.

10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na

stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy,
               http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
               www.otoprzetargi.pl
12. W celu zapoznania się ze stanem nieruchomości należy kontaktować się z Wydziałem Gospodarki Mieszkaniowej z siedzibą Kościuszki 109,

nr kontaktowy 730 – 009 – 242
                                                                                                         BURMISTRZ
                                                                                                         Tomasz Sielicki

                                                                          Str. 4/4
