                                                                                                                    Załącznik do zarządzenia Nr 430/25
                                                                                                                    Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                    z dnia 14 lutego 2025 r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość położoną w Chełmie przy ul.
                                                 Zachodniej stanowiącą własność Miasta Chełm

      Nr
                      Powierzchnia
      ewidencyjny                      Oznaczenie nieruchomości                                                                                   Cena (brutto)
 Lp                   nieruchomości                                    Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania
      działki                          według księgi wieczystej                                                                                   nieruchomości
                      w m2
      (w obr. 12)

                                                                       Zgodnie z Uchwałą Nr XXI/186/08 Rady Miasta Chełm z dnia 25.04.2008 r.
                                       LU1C/00025006/5,                (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 03.06.2016 r., poz. 2201) w sprawie
                                                                       zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm
 1.   587/29          240              Dział III i Dział IV – wpisów                                                                              64 200,00 zł
                                                                       dla obszaru w rejonie ulicy Zachodniej – nieruchomość przeznaczona jest
                                       nie zawierają                   pod tereny zabudowy usługowej o symbolu planistycznym U-34.
                                                                       Nieruchomość w chwili obecnej nie jest użytkowana.
        Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

        Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 24.02.2025 r. do dnia 17.03.2025 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55. Informację
o zamieszczeniu wykazu właściwy organ podaje do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na
terenie którego położona jest nieruchomość.

                                                                                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                               /-/ Jakub Banaszek
