                               OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                             z dnia 04 sierpnia 2022 r.


                                     Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                            PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                       na sprzedaż niżej wymienionej nieruchomości gruntowej

                                               Nr działki       Cena
     Położenie                                                               Wadium
Lp                        Księga wieczysta     Pow. działki wywoławcza                  Przeznaczenie
     działki                                                                 (zł)
                                               (m²)             netto (zł)

     ul. Armii Krajowej                        21/4                                     Teren handlowo –
1                         EL1B/00013729/0                       29 000,00    5 500,00
     Obręb nr 3                                355                                      usługowy
I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
        Przedmiotowa działka położona jest w Braniewie przy ul. Armii Krajowej. Działka 21/4
o kształcie czworokąta położona w sąsiedztwie zabudowy mieszkalnej wielorodzinnej, składowej
oraz usługowej. Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego. Obowiązuje Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego
zatwierdzony Uchwałą Nr XXXII/198/01 z dnia 19 września 2001 r., zgodnie z którym przedmiotowa
działka położona jest na obszarze o następujących ustaleniach: tereny zainwestowane. Ponadto,
niniejsza działka nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie
została przeznaczona także do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania
terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 07.10.2022 roku o godz. 12ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
Braniewa (pokój nr 25).
2. Wadium należy wpłacić do dnia 03.10.2022 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009
0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek
Urzędu.
3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
        1. dowód wniesienia wadium,

                                                     Str. 1/3
       2. dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
           przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
           pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
       3. pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu i
           przyjęciu ich bez zastrzeżeń,
       4. pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania
           nieruchomości
       5. pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
           wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
2. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na
konto przez nich podane.
3. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.
4. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później niż
do dnia zawarcia umowy notarialnej na rachunek bankowy Urzędu. Na dzień publikacji ogłoszenia
sprzedaż przedmiotowej działki jest zwolniona z opodatkowania VAT.
5. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże
notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
6. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje



                                              Str. 2/3
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie)
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
6. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r.
poz. 1899 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
   http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy
   http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz
   https://www.otoprzetargi.pl
12. Informacje na temat przetargu uzyskać można w pokoju nr 26 tut. Urzędu, tel. 55 644 01 10


                                                               BURMISTRZ
                                                              Tomasz Sielicki




                                                Str. 3/3
