                                          OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA

                                                     z dnia 20 kwietnia 2026 r.


                                               Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                           PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
Na sprzedaż lokalu mieszkalnego stanowiącego własność Gminy Miasta Braniewa

                                           Nr KW                Powierzchnia
                           Powierzchnia                                            Cena
Położenie                                  Nr obrębu            działki
                           użytkowa                                                wywoławcza   Wadium (zł)   Przeznaczenie
nieruchomości                              Nr ewidencyjny       (m²)
                            (m²)                                                   netto (zł)
                                           działki              Udział w działce



                                           EL1B/00010738/5
ul. Krasickiego 12 m. 3    Lokal 48,73     6                                       170 000,00   25 000,00     Lokal mieszkalny
                                           169/3                0,0410
                                                                30/100
I. INFORMACJE DOTYCZĄCE PRZEDMIOTU PRZETARGU
Sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3 położonego przy ul. Krasickiego 12, składającego się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki, wc i przedpokoju
o powierzchni użytkowej 48,73 m² znajdujący się na drugim piętrze. Lokal ogrzewany był starym piecem, który nie nadaje się do dalszego
użytkowania. Zalecana wymiana na kocioł spełniający wymogi emisyjności cieplnej. Stan lokalu dobry.
Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal jest obiektem o trzech kondygnacjach nadziemnych oraz jednej podziemnej, wybudowany
w technologii tradycyjnej murowanej. Komunikacje pomiędzy poszczególnymi kondygnacjami budynku zapewnia wewnętrzna klatka schodowa,
z której bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa
wielorodzinna. Budynek nie jest w zarządzie administratora nieruchomości.
Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Obowiązuje Uchwała nr V/37/24 Rady Miejskiej
w Braniewie z dnia 2 października 2024 r. w sprawie uchwalenia studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego, zgodnie
z którym przedmiotowa działka położona jest na obszarze o następujących ustaleniach: MNWU – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
i wielorodzinnej, także zabudowy mieszkaniowo-usługowej oraz towarzyszącej jej autonomicznej funkcji usługowej. Ponadto, niniejsza działka nie
znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona także do zalesienia w decyzji o warunkach
zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 12.06.2026 roku o godz. 10ºº w Urzędzie Miasta Braniewa (pokój nr 27).
   2. Wadium należy wpłacić do dnia 08.06.2026 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040 podając jako tytuł:
       "wadium-przetarg lokal Krasickiego 12/3". Wadium należy uiścić z konta należącego do zainteresowanego, czyli osoby chcącej wziąć udział
       w przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone
       w imieniu obojga współmałżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie, chyba że zostanie przedłożona pisemna zgoda
       wyrażona przez nieobecnego współmałżonka do uczestnictwa w przetargu w jego imieniu oraz składania oświadczeń zmierzających do
         odpłatnego nabycia nieruchomości. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu.
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
         •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego
             w formie aktu notarialnego lub pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem;
         •   pisemne zgłoszenie udziału w przetargu.
III. WARUNKI NABYCIA
1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3
 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane.
2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Nabywca winien wnieść cenę nabycia nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania aktu notarialnego na rachunek
 bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000
 0090.
4. Wyłoniony Nabywca w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy zbycia w formie aktu
 notarialnego.
5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.
z 2026 r., poz. 399 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej
jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia
przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się w terminie
i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte.
5. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.

o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026 r. poz. 399 z późń. zm.)
6. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
7. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.
8. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
9. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicy informacyjnej Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na
stronie:
http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
10. Informacje na temat przetargu pokój nr 26 tut. Urzędu, Inspektor ds. zbywania nieruchomości tel. 55 644 01 10.
11. W celu zapoznania się ze stanem lokalu należy kontaktować się z Wydziałem Gospodarki Mieszkaniowej z siedzibą Kościuszki 105A
               1. Kierownik Wydziału 55 625 78 62.
               2. Inspektor ds. mieszkaniowych 55 625 78 65.                                     Z up. BURMISTRZA
                                                                                                    Anna Kapusta
                                                                                                 Zastępca Burmistrza
