                                             OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                                       z dnia 01 września 2022 r.


                                                   Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                              PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa

                       Nr KW                   Udział                       Powierzchnia
 Położenie             Nr ewidencyjny działki w działce                     użytkowa       Cena wywoławcza
                                                                                                           Wadium (zł) Przeznaczenie
 nieruchomości                                                                             netto (zł)
                       Nr obrębu               Powierzchnia działki (m²) (m²)

                      EL1B/00015943/0
                                               3/100
 ul. Elbląska 24      180/12                                                Lokal 14,69                                       Lokal mieszkalny wraz
                                                                                           10 000,00           1 500,00
 lokal nr 1                                    959                                                                            z udziałem w gruncie
                      6

I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
Sprzedaż lokalu nr 1, położonego przy ul. Elbląskiej 24, składającego się z jednego pokoju, korytarza i WC o powierzchni użytkowej 14,69 m²
znajdujący się na parterze. Lokal wymaga generalnego remontu. Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal jest obiektem o dwóch
kondygnacjach nadziemnych oraz jednej podziemnej, wybudowany w technologii tradycyjnej murowanej. Komunikacje pomiędzy poszczególnymi
kondygnacjami budynku zapewniają wewnętrzne klatki schodowe, z których bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych. Bezpośrednie
sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna.
Sprzedaż udziału 3/100 części w działce nr 180/12, o powierzchni 0,0959 ha, obręb nr 6, mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych Sądu
Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą Nr EL1B/00015943/0, na której położony jest budynek.
Brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego
miasta Braniewa zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie Nr XXXII/198/01 z dnia 26 września 2001 r., przedmiotowa nieruchomość jest
położona na terenach zainwestowanych.
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 21.10.2022 roku o godz. 12ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa (pokój nr 25).

   2. Wadium należy wpłacić do dnia 17.10.2022 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia
       wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu. W tytule wpłaty należy wskazać oznaczenie nieruchomości, imię i nazwisko
       uczestnika przetargu, a w przypadku małżeństwa – obojga małżonków.
   3. W przetargu mogą brać udział właściciele i współwłaściciele wyodrębnionych lokali w budynku przy ul. Elbląskiej 24. Przetarg jest ograniczony

       do w/w podmiotów z uwagi na jego położenie i funkcjonalność. Najpóźniej w dniu 20.10.2022 r. do godziny 12ºº w sekretariacie (pokój nr 16
       – I piętro) Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, należy złożyć pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym z
       kserokopią dokumentu potwierdzającego tytuł własności do nieruchomości lokalowej (samodzielnego lokalu mieszkalnego) znajdującej się w
       budynku Elbląska 24 wraz z załączoną kserokopią dowodu wpłaty wyznaczonego wadium i oświadczeniem o zapoznaniu się z warunkami
       przetargu i wyrażeniu zgody na przetwarzanie danych osobowych przez Urząd Miasta Braniewa w związku z przetargiem na sprzedaż
       nieruchomości. Dokumenty potwierdzające spełnienie powyższych warunków należy złożyć w zamkniętej i opisanej kopercie, na której należy
       podać datę przetargu – 21.10.2022 oraz oznaczenie nieruchomości - lokal nr 1 przy ul. Elbląskiej 24.
   4. Lista osób spełniających warunki przetargowe i zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona w dniu 20.10.2022 r. na

       tablicy ogłoszeń tu. Urzędu (I piętro).
   5. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać w dniu przetargu dokument tożsamości.
III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w

       ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane (w pokoju nr 1).
   2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

   3. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania
       aktu notarialnego na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział
       w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż nieruchomości lokalowej wraz z udziałem 3/100 w
       działce nr 180/12 zwolniona jest z opodatkowania VAT,
   4. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy
       zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
   5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.
IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z
2021 r., poz. 1899 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.

3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się
w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w

terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy notarialnej.
5. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
6. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o

gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r. poz. 1899 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu

do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.

10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.
11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na

stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy,http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
12. W celu zapoznania się ze stanem nieruchomości należy kontaktować się z Wydziałem Gospodarki Mieszkaniowej z siedzibą Kościuszki 109,
nr kontaktowy 730 – 009 – 242




                                                                                                          Z up. BURMISTRZA
                                                                                                             Anna Kapusta
                                                                                                          Zastępca Burmistrza
