                                                            Dzierżoniów, 27 marca 2025


                     Informacja o rozstrzygnięciu przetargów

       Informujemy, że w dniu 19 marca 2025 r. w siedzibie Urzędu Miasta Dzierżoniowa,
Rynek 1 odbył się ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionej
nieruchomości:

   1. Działka gruntu nr 524/4 o powierzchni 543 m² obręb Centrum położona
      w Dzierżoniowie przy ul. Brzegowej 75, zabudowana budynkiem mieszkalnym
      o powierzchni użytkowej 304 m², w złym stanie technicznym. Nieruchomość
      przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego pod zabudowę
      mieszkaniową wielorodzinną. Cena wywoławcza 90 000,00 zł. Przetarg zakończył się
      wynikiem negatywnym z uwagi na brak oferentów.
