                                                             Dzierżoniów, 18 września 2025


                      Informacja o rozstrzygnięciu przetargów

      Informujemy, że w dniu 10 września 2025 r. w siedzibie Urzędu Miasta Dzierżoniowa,
Rynek 1 odbyły się ustne przetargi na sprzedaż niżej wymienionych nieruchomości:

   1. Przetarg na sprzedaż działki gruntu nr 571/69 o powierzchni 59 m² obręb Centrum
      położonej w Dzierżoniowie przy ul. Nowowiejskiej, ograniczonym do właścicieli działek
      sąsiednich nr 571/25, 571/29, 576 i 571/68 obręb Centrum, przeznaczona pod
      zabudowę garażową. Cena wywoławcza 14 500,00 zł. netto +23% podatku Vat.
      Przetarg zakończył się wynikiem pozytywnym. Nabywca nieruchomości Kazimierz
      Jagielski.
   2. Przetarg na sprzedaż działki gruntu nr 966 o powierzchni 149 m² obręb Przedmieście
      położonej w Dzierżoniowie przy ul. Batalionów Chłopskich, ograniczonym do właścicieli
      działki sąsiedniej nr 161 obręb Przedmieście, przeznaczona pod zabudowę
      mieszkaniową. Cena wywoławcza 35 000,00 zł. netto +23% podatku Vat. Przetarg
      zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak oferentów.
