                              OGŁOSZENIE NR 15/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                OGŁASZA PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Jeleniej Górze,
                                                                           00
            które odbędą się dnia 19 marca 2026 roku o godz. 10
  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.


                                          II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ulicy Berlińskiej w granicach działki
   numer 47 o powierzchni 0,2398 ha, obręb 0034, 34, AM 2, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej
   Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00072281/6.

            Cena wywoławcza nieruchomości netto: 342.000,00 zł
            Wadium: 34.200,00 zł
            Sprzedaż prawa własności działki nr 47, podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy
            z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.

Opis i obciążenia: Działka usytuowana jest na terenie osiedla mieszkaniowego położonego poniżej Wzgórza
Paulinum, pomiędzy ulicami Krakowską i Nowowiejską, w bezpośrednim sąsiedztwie obwodnicy miasta –
alei Solidarności, w odległości ok. 2 km od centrum miasta.
Teren osiedla uzbrojony w sieć wodociągową, kanalizację sanitarną, gazową i elektroenergetyczną.
Brak kanalizacji deszczowej. Drogi osiedlowe utwardzone.
Działka posiada dostęp do drogi publicznej ulicy Berlińskiej przebiegającej w obszarze działki drogowej
nr 97 (obręb 0034, AM 2).
Teren nieruchomości porośnięty nielicznymi drzewami i krzewami, w pasie gruntu przy granicy z Aleją
Solidarności na całej długości obciążony przebiegiem sieci gazowej g250 i g225.
Zgodnie z treścią mapy sytuacyjno-wysokościowej w obszarze działki nr 47 zlokalizowany jest rów
(północna część gruntu).
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Nieruchomość położona jest w granicach obowiązującego
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego terenów budownictwa mieszkaniowego z usługami
w rejonie ulic: Krakowskiej – Nowowiejskiej w Jeleniej Górze uchwalonym Uchwałą nr XXXV/544/98 Rady
Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 16 czerwca 1998 roku, na terenie oznaczonym symbolem 66 MU, dla którego
plan jako przeznaczenie podstawowe ustala tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej wolnostojącej
z usługami. Jako przeznaczenie dopuszczalne na terenie 66 MU ustala się: a) sieci i urządzenia infrastruktury
technicznej, b) urządzenia komunikacji: parkingi, garaże i drogi dojazdowe niezbędne dla obsługi danego
terenu, c) zieleń urządzona, w tym zadrzewienia i zakrzewienia, d) usługi na wydzielonych działkach,
e) obiekty i urządzenia związane z inną nieuciążliwą działalnością gospodarczą na działkach powyżej
1000 m2. W niewielkim fragmencie działka nr 47 położona jest na terenach komunikacji oznaczonych
na rysunku planu symbolem 12L.


                                          II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

2. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona przy ul. Trzcińskiej w granicach działki numer
   243 o powierzchni 0,2819 ha, obręb 0063, Maciejowa III, AM 18, dla której Sąd Rejonowy
   w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00099360/9.

        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 332.000,00 zł
        Wadium: 33.200,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki numer 243 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości 23% na podstawie ustawy z dnia
        11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Nieruchomość położona jest na obrzeżach miasta, w odległości ok. 8 km od centrum
miasta, w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, wielorodzinnej i zagrodowej, z bliskim
dostępem do terenów zielonych stanowiących odłogowane użytki rolnicze.
Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej ul. Trzcińskiej przebiegającej przez działkę nr 135
(obręb 0063, AM 18), a następnie przez ogólnodostępne działki drogowe stanowiące drogę wewnętrzną
(będące własnością Miasta), oznaczone numerami: 221 i 216 oraz działkę nr 218 posiadającą użytek
Tp - grunty przeznaczone pod budowę dróg publicznych lub linii kolejowych. Jezdnia asfaltowa urządzona
jest na odcinku prowadzącym do budynku Trzcińska 18A, pozostały obszar nieurządzony. Działka nr 243
to teren położony na lekkim wzniesieniu w stosunku do działki nr 218, porośnięty drzewami oraz krzewami.
Zgodnie z treścią mapy sytuacyjno-wysokościowej przez południowo-wschodni narożnik działki numer
243 przebiega rów melioracyjny, który odprowadza znaczne ilości wód z terenów położonych powyżej,
wobec czego teren działki nr 243 narażony jest na zalewanie. Wschodnia część gruntu sąsiadująca z rowem
jest nadmiernie uwilgotniona, miejscami podmokła.
Infrastruktura techniczna tj. sieć wodociągowa w160 i gazowa g63, zlokalizowana w odległości ok. 100 m,
w pasie drogowym ulicy publicznej (działka nr 195), sieć kanalizacji sanitarnej ks200 w drodze zlokalizowana
w drodze wewnętrznej. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości
do wszelkich mediów leży po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą
do funkcjonowania budynku nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami
poszczególnych sieci.
Działka nr 243 obciążona jest przebiegiem kanalizacji sanitarnej ks200 oraz przyłączem kanalizacyjnym
do budynku nr 30 przy ul. Trzcińskiej w granicach działki nr 201 (obręb 0063, AM 18). Z tytułu istniejącej
w obszarze działki nr 243 ww. infrastruktury technicznej, w dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00099360/9
wpisane jest prawo odpłatnej (wynagrodzenie jednorazowe uiszczone na rzecz Gminy Jelenia Góra)
i nieograniczonej czasowo służebności przesyłu na rzecz Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji
"WODNIK" Spółka z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze polegające na:
a) znoszeniu istnienia na ww. nieruchomości, w granicach tzw. powierzchni strefy służebności przesyłu,
urządzeń przesyłowych w postaci: na działce nr 28 (numer ewidencyjny działki przed zmianą – obecnie
działka numer 243) sieci kanalizacji sanitarnej ks200 w streﬁe służebności przesyłu o powierzchni 6,80 m2
obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu (0,20 m) i jego długości (34 m),
b) prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
remontów, modernizacji oraz napraw istniejących urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i wjazdu
na teren niezbędnym sprzętem, przy czym warunki techniczne wejścia na nieruchomość obciążoną
służebnością przesyłu właściciel sieci będzie każdorazowo uzgadniał z aktualnym właścicielem
nieruchomości obciążonej,
c) ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości poprzez zakazanie: wznoszenia budynków, budowli
i ogrodzeń na urządzeniach przesyłowych oraz w oznaczonym pasie technicznym, dokonywania trwałych
nasadzeń w miejscu posadowienia urządzeń przesyłowych oraz w ich bezpośrednim sąsiedztwie,
prowadzenia prac ziemnych zmieniających istotnie ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu urządzeń
przesyłowych, przeprowadzania działań mogących negatywnie wpłynąć na stan techniczny i sposób
działania urządzeń przesyłowych, bądź prowadzących do ich uszkodzenia.
Zakres korzystania ze służebności określają mapy stanowiące załączniki (k.12,13) do zarządzenia
Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia 24.05.2016 roku, nr 0050.656.2016.VII w sprawie ustanowienia
służebności przesyłu.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Nieruchomość położona jest w obszarze miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla jednostki Maciejowa w Jeleniej Górze uchwalonego uchwałą Rady
Miejskiej Jeleniej Góry nr 347.XXXV.2013 z dnia 24.01.2013 r. na terenie oznaczonym na rysunku planu
symbolem MN 53 – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, przeznaczenie uzupełniające: sieci,
obiekty i urządzenia infrastruktury technicznej; drogi wewnętrzne, ciągi piesze, ciągi rowerowe, miejsca
postojowe.

Pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości opisanych w pkt 1-2 niniejszego ogłoszenia
zostały przeprowadzone 14.01.2026 r.

UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
        nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 13 marca 2026 roku.
WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                                ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
    o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu
    ich bez zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
3.   Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
     z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
     prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
     informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
     reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
     zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 13 marca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 13 marca 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z założeniem nowej księgi wieczystej
i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przez nieruchomość przebiegają sieci i urządzenia, które kolidują z realizacją zamierzonej
inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu
z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004
roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje
się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277. Oferta nieruchomości prezentowana jest również
na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży, które objęte
są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo
w ich nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).REZYDENT


Jelenia Góra, 26 stycznia 2026 roku.




                                                                                   PREZYDENT MIASTA
                                                                                       Jeleniej Góry
                                                                                      Jerzy Łużniak
