GMINA SĘPÓLNO KRAJEŃSKIE                                 Sępólno Krajeńskie, dn. 16.09.2024 r.
   woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.5.2024
                                       INFORMACJA
       o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż prawa własności
zabudowanej nieruchomości garażem położnej przy ul. Osiedle Słowackiego w Sępólnie
                  Krajeńskim (działka nr 576 obr. 4 Sępólno Krajeńskie)

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 13 września 2024 r. o godz. 10:00
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż nieruchomości położonej przy ul. Osiedle Słowackiego
w Sępólnie Krajeńskim, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków jako działka nr 576
o powierzchni 0,0018 ha, dla której Sąd Rejonowy w Tucholi, V Zamiejscowy Wydział Ksiąg
Wieczystych z siedzibą w Sępólnie Krajeńskim prowadzi księgę wieczystą pod oznaczeniem
BY2T/00014951/3.
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 1
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 29 670,00 zł
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: 42 000,00 zł
7. Nabywca nieruchomości: Robert Telicki


Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 16 września
2024 r.



                                                  Zastępca Burmistrza


                                                      Marek Zieńko
                                        (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
