                           OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza III ustny nieograniczony przetarg
      na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu
                 mieszkalnego, położonego w Chełmie
                      przy ul. Wołyńskiej 65 A / 5.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1, ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczone jest spółdzielcze
       własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego położonego w Chełmie przy ul.
       Wołyńskiej 65 A / 5.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedania na podstawie Zarządzenia Nr 791/25
       z dnia 11.12.2025r.
   3. Pierwszy ustny nieograniczony przetarg odbył się w dniu 24.03.2026r. i zakończył
       negatywnym wynikiem ze względu na brak uczestników.
   4. Drugi ustny nieograniczony przetarg odbył się w dniu 19.05.2026r. i zakończył negatywnym
       wynikiem ze względu na brak uczestników.
   5. Budynek, w którym usytuowany jest lokal mieszkalny położony jest na działce oznaczonej
       w ewidencji gruntów i budynków m. Chełm w obrębie 17 numerem 341 o powierzchni
       1,1558 ha.
   6. Dla powyższej działki Sąd Rejonowy w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych
       prowadzi księgę wieczystą Nr LU1C/00017850/7.
   7. Dla spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu przez Sąd Rejonowy w Chełmie VI
       Wydział Ksiąg Wieczystych jest prowadzona księga wieczysta Nr LU1C/00094192/9.
   8. Lokal mieszkalny nr 5 położony jest na II piętrze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki,
       wc i przedpokoju o powierzchni użytkowej 51,50m2. Lokal posiada balkon.
   9. Do lokalu do wyłącznego korzystania należy piwnica nr 5 o powierzchni 9,32m2.
   10.Pierwszy ustny przetarg nieograniczony odbył się w dniu 24 marca 2026r.
   11.Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta
       Chełm, uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie
       z dnia 28.12.2001r. ogłoszonego w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7,
       poz. 255 z dnia 11.02.2002r. ww. działka położona jest w terenie zabudowy wielorodzinnej,
       oznaczonym symbolem planistycznym C6. MW-33.
   12. Cena wywoławcza spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu wynosi 278.350,00zł
       (słownie: dwieście siedemdziesiąt osiem tysięcy trzysta pięćdziesiąt złotych).
   13. Wadium w wysokości 30.000,00zł (słownie: trzydzieści tysięcy złotych), należy wpłacić na
       konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525,
       w tytule przelewu należy wpisać podmiot, który przystępuje do przetargu oraz
       adnotację „Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu przy ul. Wołyńska 65A / 5 -
       wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 15 lipca 2026r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 15 lipca 2026r była ona zaksięgowana na koncie
       bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
       przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
       Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
       zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne
       jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem
       (oryginał).
   14. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 20 lipca 2026r. o godz. 1100.
15. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
   zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
16. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie 3 dni
    od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
    negatywnym.
17. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
18. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości. Możliwość obejrzenia
    lokalu.
19. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
20. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Nieruchomości,
    Urząd Miasta Chełm przy Placu Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 33 97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
21. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 15.06.2026r. do dnia 20.07.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej   na stronie      https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/nieruchomości/ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 15.06.2026r.
22. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                     Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                          /-/ Radosław Wnuk
                                                    I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
