                                                                                      Załącznik nr 1
                                                                Do Uchwały Zarządu ARS Spółka z o. o.
                                                   Nr. ...S>£ /. f^.Qbz/2015 z dnia.JŁ.O6.2015 roku



                                        Regulamin
      przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
          z a b u d o w a n e j położonej w Płocku przy ul. Warszawskiej 2,
       Obręb 8 oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 1036/3
                                     o łącznej pow. 888 m 2 ,
       stanowiącej własność Agencji Rewitalizacji Starówki A R S Spółka
          z o g r a n i c z o n ą odpowiedzialnością, KW P L 1 P / 0 0 1 0 7 3 8 2 / 6 .




                                      Rozdział I
                                 Postanowienia ogólne

1. Regulamin przetargu pisemnego nieograniczonego zwany dalej "Regulaminem" określa
   zasady przeprowadzenia      przetargu pisemnego nieograniczonego        na   sprzedaż
   nieruchomości zabudowanej położonej w Płocku Obr. 8 oznaczonej numerem
   ewidencyjnym działki 1036/3 o łącznej pow. 888 m 2 , KW PL1P/00107382/6
   stanowiącej własność Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Spółka z ograniczoną
   odpowiedzialnością.
2. Celem przetargu jest wybór najkorzystniejszej oferty.
3. Przetarg pisemny składa się z części jawnej i części niejawnej oraz w przypadku ofert
   równorzędnych dodatkowego przetargu ustnego ograniczonego dla oferentów, którzy
   złożyli te oferty.
4. Przetarg może się odbyć choćby wpłynęła tylko jedna oferta spełniająca warunki
   określone w ogłoszeniu o przetargu.
5. Ogłoszenie o przetargu zostanie zamieszczone na stronach internetowych Agencji
   Rewitalizacji Starówki ARS Sp. z o.o. www.bip.ars.pl (ogłoszenia) i www.ars.plock.pl
   (przetargi) oraz na tablicy ogłoszeń Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Sp. z o.o.,
   Płock, pl. Stary Rynek 19 - I piętro. Jednocześnie wyciąg z ogłoszenia o przetargu
   zamieszczony zostanie w prasie lokalnej.

                                     Rozdział II
                            Przedmiot przetargu i jego cena

1. Przedmiotem sprzedaży jest nieruchomość gruntowa oznaczona w ewidencji gruntów
   jako działki nr 1036/3 - o powierzchni 888 m 2 , położona w Płocku Obr. 8 przy
   ul. Warszawskiej 2 KW PL1P/00107382/6 stanowiąca własność Agencji Rewitalizacji
   Starówki ARS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością.

   Przedmiotowa nieruchomość położona jest w Płocku przy ul. Warszawskiej 2 - obręb nr
   8 Śródmieście. Nieruchomość położona jest w sąsiedztwie centrum i starówki miasta
   Płocka. Otoczenie stanowi zabudowa mieszkaniowa, szkoły, ogród zoologiczny, tereny
   zielone. Teren płaski, ogrodzony, kształt i wielkość działki pozwalają na prawidłowe
   zagospodarowanie i użytkowanie.

   Nieruchomość posiada dostęp do następujących infrastruktury technicznej: energii
   elektrycznej, sieci wodociągowej, kanalizacji sanitarnej, kanalizacji deszczowej, sieci
   gazowej. Dojazd drogą urządzoną.

   Na nieruchomości znajduję się budynek mieszkalny - kamienica z 1913 roku w złym
   stanie technicznym, przeznaczony do remontu generalnego i cz
   całkowitej rozbiórki.
   Budynek       mieszkalny    jest    obiektem      wolnostojącym,  podpiwniczonym,
   dwukondygnacyjnym o powierzchni zabudowy 275 m 2 i powierzchni użytkowej 351,53
   m 2 wybudowanym w technologii tradycyjnej, murowanej cegły. Aktualnie budynek nie
   jest zamieszkały, jest wyłączony z użytkowania decyzją Prezydenta Miasta Płocka nr
   WGP-RNB.7352/32/97 z dnia 25 września 1997 roku.
   Stan techniczny budynku - zły, widoczne pęknięcia fundamentów             i ścian
   konstrukcyjnych, standard wykończenia wewnętrznego - niski. Należy liczyć się
   z faktem, iż konieczna będzie jego całkowita rozbiórka.

   Nieruchomość jest wpisana do gminnej ewidencji obiektów zabytkowych, ponadto
   stanowi część zespołu urbanistyczno-architektonicznego starego miasta Płocka.
   Wszelkie prace na zewnątrz budynku i w terenie wymagają uzgodnień z Miejskim
   Konserwatorem Zabytków.

2. Przedmiotowa nieruchomość nie       jest   objęta   ustaleniami    miejscowego     planu
zagospodarowania przestrzennego.

Ze Studium uwarunkowań kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Płocka
wynika, iż przedmiotowa nieruchomość znajduje się na obszarze oznaczonym jako „S" -
centralny obszar wielofunkcyjny.

Nieruchomość oznaczona numerem ewidencyjnym działki 1036/3 położona w Płocku przy
ul. Warszawskiej 2 dla której prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Płocku VI Wydział
Ksiąg Wieczystych Księga Wieczysta PL1P/00107382/6, obciążona jest ograniczonym
prawem rzeczowym polegającym na służebności przesyłu na rzecz Spółki pod firmą
ENERGA-OPERATOR S.A. z siedzibą w Gdański polegającą na:
    1) prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do
       posadowienia na niej w przyszłości urządzeń elektroenergetycznych w postaci:
       stacji transformatorowej     STLMB 15/0,4 KV w obudowie betonowej oraz
       wchodzących i wychodzących z tej stacji kablowych linii elektroenergetycznych ze
       złączem kablowym
    2) znoszeniu istnienia posadowionych na nieruchomości obciążonej niniejszych
       urządzeń, po ich posadowieniu,
    3) prawie do korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do
       dokonywania    konserwacji, remontów, modernizacji,      usuwania awarii oraz
       przebudowy urządzeń i instalacji elektroenergetycznych wraz z prawem wejścia
       i wjazdu na teren odpowiednim sprzętem przez pracowników Przedsiębiorstwa
       Energetycznego oraz przez wszystkie podmioty i osoby, którymi Przedsiębiorstwo
       Energetyczne posługuje się w związku z prowadzoną działalnością.



3. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 490.000,00                   zł   netto   (słownie:
czterysta dziewięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100 netto).

   Sprzedaż nieruchomości jest objęta stawką VAT - „zw" zgodnie z przepisami ustawy o
   podatku od towarów i usług z dnia 11.03.2004 r. (Dz.U. z 2011 r. Nr 177 poz. 1054 ze
   zm.) - art. 43 ust. 1 pkt.

4. Gminie - Miastu Płock przysługuje prawo pierwokupu na podstawie art. 109 ust. 1
   pkt 1 ustawy o gospodarce nieruchomościami.

5. Kupujący zobowiązuje się w terminie 4 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży -
   umowy przeniesienia własności nieruchomości, do wyremontowania       budynku
   mieszkalnego i uzyskania pozwolenia na użytkowanie, zgodnie
   wynikającymi z Decyzji Prezydenta Miasta Płocka nr WGP-RNB.7352/32/97 z dnia 25
   września 1997 roku,    oraz zobowiązuje się uzyskać pozwolenie na budowę dla
   powyższego zamierzenia budowlanego w terminie 2 lat od daty zawarcia umowy
   sprzedaży- umowy przeniesienia własności nieruchomości.


6. W umowie sprzedaży zostanie zastrzeżone na rzecz Agencja Rewitalizacji Starówki ARS
   Sp. z o.o. prawo odkupu nieruchomości w terminie 5 lat od daty zawarcia umowy
   przeniesienia własności nieruchomości.

   Skorzystanie z prawa odkupu nastąpić może w przypadku, gdy:
         a) w terminie 2 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży nie zostanie wydana
             decyzja o pozwoleniu na budowę lub
         b) w terminie 4 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży nie zostanie wydana
             ostateczna decyzja o pozwoleniu na użytkowanie dla wyremontowanego
             budynku wykonanego zgodnie z wytycznymi wynikającymi z Decyzji
             Prezydenta Miasta Płocka nr WGP-RNB.7352/32/97 z dnia 25 września 1997
             roku. Agencja Rewitalizacji Starówki ARS Sp. z o.o. będzie uprawniona
             wykonać prawo odkupu, jeżeli właściciel nieruchomości nie wykaże w ciągu
             30 dni od zgłoszenia takiego żądania, że opisane w ofercie przedsięwzięcie
             zostało zrealizowane i nie przekaże ostatecznej decyzji o pozwoleniu na
             użytkowanie dla powyższego zamierzenia budowlanego.

   Z chwilą wykonania prawa odkupu kupujący obowiązany jest przenieść z powrotem na
   sprzedawcę własność kupionej nieruchomości za zwrotem ceny i kosztów sprzedaży.

   Prawo odkupu nieruchomości na rzecz Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Sp. z o.o.
   zostanie ujawnione w księdze wieczystej PL1P/00107382/6 prowadzonej dla ww.
   nieruchomości.



                                   Rozdział III
                    Warunki i zasady uczestnictwa w przetargu

1. W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, a także spółki prawa
   handlowego nie posiadające osobowości prawnej.
2. Osoby, o których mowa w ust. 1, mogą wziąć udział:
   1) w odniesieniu do osób fizycznych - osobiście lub przez             pełnomocnika
      upoważnionego na podstawie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
   2) w odniesieniu do spółek osobowych i handlowych oraz innych osób prawnych -
      przez osobę lub osoby uprawnione do ich reprezentowania na podstawie aktualnego
      odpisu KRS lub innego rejestru lub przez pełnomocnika upoważnionego na
      podstawie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
   3) w odniesieniu do cudzoziemców w sposób wskazany w ustawie z dnia 24 marca
      1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz.U. z 2004 r. Nr 167,
      poz. 1758 z późn. zm.)
3. Oferent zobowiązany jest do wniesienia wadium w formie pieniężnej w terminie oraz
   sposobie opisanym w ogłoszeniu o przetargu. Wadium wpłacone przez uczestnika
   przetargu (Oferenta), który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
   nieruchomości.
4. Wadium zwraca się niezwłocznie po: odwołaniu przetargu, zamknięciu przetargu albo
   zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym, jednak nie później niż przed upływem 3
   dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, zakończenia
   przetargu wynikiem negatywnym na wskazane przez Oferenta koń'-"
                                       Rozdział IV
                         Oferta i dodatkowe warunki przetargu

1. Każdy oferent może złożyć tylko j e d n ą ofertę.

2. Oferta powinna zawierać:
    1) imię, nazwisko i adres albo nazwę (firmę) oraz adres siedziby oferenta,;
    2) w przypadku firmy podmiotu innego niż osoba fizyczna, upoważnienie do jego
       reprezentowania oraz aktualny odpis Krajowego Rejestru Sądowego;
    3) datę sporządzenia oferty;
   4) pełnomocnictwo notarialne, jeśli dana osoba działa przez pełnomocnika;
    5) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami i przedmiotem przetargu
       określonym w ogłoszeniu i regulaminie przetargu oraz przyjmuje te warunki bez
       zastrzeżeń zgodnie z Załącznikiem Nr 1 do Regulaminu przetargu;
    6) oferowaną cenę netto - cena powinna być wyższa od wywoławczej;
    7) kopię dowodu wniesienia wadium;
   8) podpis oferenta.

3. Ofertę należy złożyć w formie pisemnej wraz z wymaganymi dokumentami w siedzibie
   Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością, plac Stary
   Rynek 19 (wejście od ul. Synagogalnej) w sekretariacie (I piętro) w terminie do dnia
   określonego w ogłoszeniu o przetargu do godziny 15 - tej. O zachowaniu terminu
   decyduje data i godzina wpływu do Spółki.

4. Oferta oraz załączone dokumenty winny być napisane w języku polskim (tłumaczenie
   z języka obcego powinno być dokonane przez tłumacza przysięgłego).

5. Koperta zawierającą ofertę przetargową powinna być zamknięta w dwóch kopertach:
   zewnętrznej i wewnętrznej posiadających następujące oznakowania:

1) koperta zewnętrzna:
      a) adres i nazwę organizatora przetargu,
      b) napis "OFERTA PRZETARGOWA - PRZETARG PISEMNY NIEOGRANICZONY -
        - DZIAŁKA NR 1036/3 UL. WARSZAWSKA 2 - NIE OTWIERAĆ",

2) koperta wewnętrzna:
   a) adres, nr telefonu, faksu, adres e-mail oferenta, które umożliwią dalszą
      korespondencję z nim lub ewentualny zwrot nieotwartej koperty,
   b) adres i nazwę organizatora przetargu.

6. Ryzyko uchybienia wymaganiom dotyczącym opracowania i złożenia oferty ponosi
   oferent.

                                         Rozdział V
                                    Komisja przetargowa

1. Czynności związane z organizacją oraz przeprowadzeniem przetargu wykonuje komisja
   przetargowa powołana przez Zarząd Spółki, zwana dalej "komisją".
2. Komisja ulega rozwiązaniu po zakończeniu postępowania przetargowego.
3. Pracami komisji kieruje Przewodniczący komisji przetargowej, a w przypadku jego
   nieobecności Zastępca Przewodniczącego komisji przetargowej.
4. Zasady postępowania członków komisji:
      1) komisja ma obowiązek traktować wszelkie materiały i informacje otrzymane
          w związku z postępowaniem jako poufne;
       2) komisja ma obowiązek działać obiektywnie, wnikliwie i starannie, mając na
         względzie dobro Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Sp. z o.o.;
      3) w przetargu nie mogą brać udziału osoby wchodzące w skład komisji;
         członkowie komisji składają stosowne oświadczenia, że w przetargu nie
         uczestniczą osoby im bliskie oraz, że nie pozostają z Oferentami w takich
         stosunkach prawnych lub faktycznych, że może to budzić uzasadnione
         wątpliwości, co do ich bezstronności;
      4) w przypadku stwierdzenia, że zachodzą okoliczności, o których mowa w ust. 4
         pkt 3 członek komisji jest zobowiązany złożyć rezygnację z udziału
         w postępowaniu przetargowym.

                                       Rozdział VI
                                 Część jawna przetargu

1. W części jawnej przetargu Przewodniczący komisji przetargowej otwiera przetarg,
przekazuje oferentom informacje zawierające:
      1) oznaczenie nieruchomości;
      2) powierzchnię nieruchomości;
      3) opis nieruchomości;
      4) przeznaczenie nieruchomości oraz sposób jej zagospodarowania;
      5) cenę wywoławczą;
      6) obciążenie nieruchomości;
      7) zobowiązania, których przedmiotem jest nieruchomość;
      8) skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży;
      9) zastrzeżenia, że Zarząd Spółki przysługuje prawo zamknięcia przetargu bez
          dokonania wyboru którejkolwiek z ofert;
      10)      zastrzeżenia, że Zarząd Spółki może odwołać przetarg z uzasadnionej
          przyczyny;
      11)      informację o uiszczeniu kosztów aktu notarialnego przez przyszłego
          nabywcę.
2. Komisja dokonuje następujących czynności:
podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wpłaty wadium;
    1) otwiera koperty z ofertami oraz sprawdza kompletność ofert, a także tożsamość
        osób, które złożyły oferty;
    2) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów;
    3) weryfikuje oferty i ogłasza, które z nich zostały zakwalifikowane do części niejawnej
        przetargu;
    4) informuje, że część niejawna przetargu odbędzie się po zakończeniu części jawnej
        przetargu;
    5) zawiadamia Oferentów o przewidywanym terminie zakończenia prac komisji.
3. Komisja kwalifikuje do części niejawnej przetargu wyłącznie oferty złożone w formie
i treści określonej w regulaminie. Za ofertę zgodną z warunkami przetargu uważa się taką,
która odpowiada wszystkim ustaleniom i warunkom stawianym w dokumentach
przetargowych.
4. Komisja odmawia zakwalifikowania oferty do części niejawnej przetargu, jeżeli oferta:
     1) nie odpowiada warunkom przetargu;
    2) została złożona po wyznaczonym terminie;
    3) oferowana cena jest równa lub nie jest wyższa od ceny wywoławczej;
    4) nie zawiera danych, które powinna zawierać oferta lub dane te są niekompletne;
    5) do oferty nie dołączono kopii dowodu wniesienia wadium;
    6) jest nieczytelna lub budzi wątpliwości co do jej treści.

                                     Rozdział VII
                               Część niejawna przetargu

1. W części niejawnej przetargu komisja dokonuje szczegółowej analizy ofert oraz wybiera
najkorzystniejszą z nich przeprowadzając następujące czynności:
      1) analizuje treści ofert;
        2) dokonuje wyboru najkorzystniejszej oferty w głosowaniu tajnym,
        3) sporządza protokół z przetargu podając w nim rozstrzygnięcie przetargu wraz
           z uzasadnieniem.
2.   Przy wyborze oferty komisja bierze pod uwagę kryterium: oferowana cena nabycia
     100 %.
3.   Za najkorzystniejszą ofertę uznaje się ofertę, która zaproponowała najkorzystniejszą
     ofertę cenową.
4.   W przypadku ofert równorzędnych komisja organizuje dodatkowo przetarg ustny
     ograniczony dla oferentów, którzy złożyli te oferty.
5.   Za równorzędne uznaje się oferty, które uzyskały jednakową ilość punktów.
6.   Komisja zawiadamia pisemnie oferentów, o terminie dodatkowego przetargu oraz
     umożliwia im zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert.

                                   Rozdział VIII
                        Dodatkowy przetarg ustny ograniczony

1. Dodatkowy przetarg ustny ograniczony przeprowadza komisja.
2. Cenę wywoławczą stanowi najwyższa cena zamieszczona w równorzędnych ofertach.
3. Uczestnicy przetargu zgłaszają ustnie kolejne postąpienia powyżej ceny zamieszczonej
   w równorzędnych ofertach, dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych
   postąpień. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że
   postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny zamieszczonej w równorzędnych
   ofertach, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden
   uczestnik zaoferował, co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej
   określonej w ust. 2.

                                      Rozdział IX
                                Postanowienia końcowe

1. Przewodniczący komisji przetargowej sporządza protokół z przeprowadzonego
   przetargu.
2. Protokół powinien zawierać informacje o:
   1) terminie, miejscu i rodzaju przetargu;
   2) oznaczeniu nieruchomości będącej przedmiotem przetargu, według katastru
       nieruchomości i księgi wieczystej;
   3) obciążeniach nieruchomości;
   4) zobowiązaniach, których przedmiotem jest nieruchomość;
   5) wyjaśnieniach i oświadczeniach złożonych przez oferentów;
   6) osobach dopuszczonych i niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu, wraz
       z uzasadnieniem;
   7) cenie wywoławczej nieruchomości oraz informacje o złożonych ofertach, wraz
       z uzasadnieniem wyboru najkorzystniejszej z nich albo o nie wybraniu żadnej
       z ofert;
   8) uzasadnieniu rozstrzygnięć podjętych przez komisję przetargową;
   9) imieniu, nazwisku i adresie albo nazwie lub firmie oraz siedzibie osoby wyłonionej
       w przetargu jako nabywca nieruchomości;
   10)        imionach i nazwiskach przewodniczącego i członków komisji przetargowej;
   11)        dacie sporządzenia protokołu.
3. Protokół z przeprowadzonego przetargu sporządza się w trzech jednobrzmiących
   egzemplarzach, z których dwa przeznaczone s ą dla właściwego organu, a jeden dla
   osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości.
4. Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu.
5. Przewodniczący komisji przetargowej zawiadamia na piśmie wszystkich, którzy złożyli
   oferty, o wyniku przetargu w terminie nie dłuższym niż 3 dni od dnia zamknięcia
   przetargu.
6. Protokół z przeprowadzonego przetargu zostaje podpisany w siedzibie Agencji
    Rewitalizacji Starówki ARS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością pl. Stary Rynek 19
    przez Przewodniczącego komisji przetargowej oraz członków komisji przetargowej
    i osobę wyłonioną w przetargu, jako nabywcę nieruchomości.
7. Podpisanie protokołu przez oferenta, który przetarg wygrał nastąpi po uprzednim
    pisemnym zawiadomieniu o terminie i miejscu podpisania protokołu wyznaczonym
    przez Przewodniczącego komisji przetargowej.
8. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi podstawę do zawarcia umowy
    w formie aktu notarialnego.
9. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywcę
    nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w ciągu
    21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
    7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
10 J e ż e l i osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia
    w miejscu i w terminie podanym w zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
11. Koszt sporządzenia aktu notarialnego ponosi nabywca nieruchomości.
12.Cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu podlega zapłacie nie później niż
    do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność.
13. W sprawach           nieuregulowanych  niniejszym  Regulaminem      zastosowanie   mają
    odpowiednie przepisy prawa.

                                        Rozdział X
                                         Skargi

1. Uczestnik przetargu może złożyć skargę na czynności związane z przeprowadzeniem
   przetargu do Zarządu Agencji rewitalizacji Starówki ARS Spółka z ograniczoną
   odpowiedzialnością.
2. Skargę wnosi się w terminie 7 dni od dnia        doręczenia zawiadomienia o wyniku
   przetargu pisemnego.
3. W przypadku wniesienia skargi właściwy organ wstrzymuje dalsze czynności związane
   ze zbyciem nieruchomości.
4. Zarząd Spółki rozpatruje skargę w terminie 7 dni od daty jej otrzymania.
5. Zarząd Spółki może uznać skargę za zasadną i nakazać powtórzenie czynności
   przetargowych lub unieważnić przetarg albo uznać skargę za niezasadną.
6. Po rozpatrzeniu skargi Zarząd Spółki zawiadamia skarżącego, a właściwy organ
   wywiesza niezwłocznie, na okres 7 dni, w swojej siedzibie informację o sposobie
   rozstrzygnięcia skargi.
7. W przypadku niezaskarżenia w wyznaczonym terminie czynności związanych
   z przeprowadzeniem przetargu albo uznania skargi za niezasadną, Zarząd Spółki
   podaje do publicznej wiadomości, wywieszając w siedzibie Spółki na okres 7 dni,
   informację o wyniku przetargu.

                                                                             Wicspfezes Zarządu
                                                                             £5jJ Rcwilatizacji Starówki
                                                                             J^WS^fT/ .0.0.
                                                                              WaoKs/ Jakubow ski
                                                  Załącznik do Regulaminu przetargu pisemnego nieograniczonego
                                              na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej w Płocku Obręb 8
                                   oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 1036/3 o łącznej pow. 888 m 2 ,
                 stanowiącej własność Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością,
                                                                                           KW PL1P/00107382/6 .



                               OŚWIADCZENIE                 PODMIOTU
     przystępującego do przetargu pisemnego nieograniczonego na s p r z e d a ż
       nieruchomości zabudowanej położonej w Płocku Obręb 8 o z n a c z o n e j
       w ewidencji gruntów jako działka nr 1036/3 o łącznej pow. 8 8 8 m 2 ,
        stanowiącej własność Agencji Rewitalizacji Starówki ARS Spółka z
             ograniczoną odpowiedzialnością, KW P L 1 P / 0 0 1 0 7 3 8 2 / 6 .


Ja

Reprezentujący
                                     (pełna nazwa i adres firmy)




jako


                   (na podstawie wypisu z właściwego rejestru sądowego)




zamieszkały/a

legitymujący/a się dowodem osobistym, paszportem

Oświadczam, że znany mi jest przedmiot sprzedaży oraz zapoznałem/am się z pełną
treścią ogłoszenia o przetargu i przyjmuję bez zastrzeżeń warunki i regulamin przetargu
pisemnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej w Płocku
Obręb 8, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 1036/3 o łącznej pow. 888 m 2
ha,    stanowiącej   własność   Agencji   Rewitalizacji Starówki   ARS    Sp.  z   o.o.,
KW PL1 P/00107382/6.


Przyjmuję bez zastrzeżeń do wiadomości opisany stan faktyczny i prawny w jakim
znajduje się wystawiona do sprzedaży nieruchomość i oświadczam, że w przypadku jej
nabycia nie będę z tego tytułu rościć żadnych pretensji do Agencji Rewitalizacji Starówki
ARS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością.




                                             (data i podpis)
