                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                             ogłasza
    I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                       stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
        wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
1.                                     adres: ul. Wincentego Witosa 6/7
działka:    nr 1646/158      pow.:      księga wieczysta nr      prawo: własność udział: 4/1000
                                     2
                             5.113 m    GL1Z/00039075/1
opis        położenie:       pow.:      pomieszczenia: pokój,        pomieszczenie przynależne do
lokalu:     parter           21,70 m 2
                                        kuchnia, łazienka z wc       lokalu: brak
Cena               w      96,38% stanowi cena 3,62% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:        tym: lokalu                       własności gruntu
90.000,00 zł
Wysokość wadium: 9.000,00 zł
Termin oględzin: 6.10.2023 r. o godz. 8:00-9:00

2.                                   adres: ul. Wincentego Witosa 6b/16
działka:   nr 1646/158     pow.:        księga wieczysta nr     prawo: własność udział: 4/1000
                           5.113 m2 GL1Z/00039075/1
opis       położenie:      pow.:        pomieszczenia: pokój,       pomieszczenie przynależne do
lokalu:    I piętro        20,97 m2 kuchnia, łazienka z wc          lokalu: brak
Cena              w     97,07% stanowi cena 2,93% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:       tym: lokalu                       własności gruntu
110.000,00 zł
Wysokość wadium: 11.500,00 zł
Termin oględzin: 6.10.2023 r. o godz. 8:00-9:00

3.                                   adres: ul. Wincentego Witosa 6b/40
działka:    nr 1646/158    pow.:        księga wieczysta nr     prawo: własność udział: 4/1000
                           5.113 m2 GL1Z/00039075/1
opis      położenie: pow.:         pomieszczenia: pokój, kuchnia, pomieszczenie przynależne
lokalu:   III piętro   20,32 m2 łazienka z wc, przedpokój            do lokalu:
                                                                     piwnica o pow. 3,00 m2
Cena               w    96,13% stanowi cena 3,87% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:        tym: lokalu                      własności gruntu
80.000,00 zł
Wysokość wadium: 8.000,00 zł
Termin oględzin: 6.10.2023 r. o godz. 8:00-9:00


4.                                   adres: ul. Stefana Żeromskiego 30/1
działka:   nr 4321/56      pow.:        księga wieczysta nr       prawo: własność udział:
                           204 m2       GL1Z/00021436/1                              167/1000
opis       położenie:      pow.:        pomieszczenia: pokój,         pomieszczenie przynależne do
lokalu:    parter          27,00 m2     kuchnia, łazienka z wc,       lokalu:
                                        przedpokój                    piwnica o pow. 3,20 m2
Cena             w      87,42%     stanowi cena 12,58% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:      tym: lokalu                          własności gruntu
90.000,00 zł
Wysokość wadium: 9.500,00 zł
Termin oględzin: 29.09.2023 r. o godz. 13:30-14:00
Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 24.08.2023 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1-3 - Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVIII/624/21 Rady Miasta Zabrze
z dnia 18 października 2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla
terenów położonych przy ulicy Witosa i ulicy Składowej w Zabrzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym
Woj. Śląskiego nr 213 z dnia 28 października 2021 r., poz. 6696 i oznaczone są symbolem 1.MW, co
oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją uzupełniającą są usługi
towarzyszące/realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń: urządzona, inna, infrastruktura techniczna
i infrastruktura komunikacyjna. Nieruchomość leży na obszarze występowania wód gruntowych na
głębokości mniejszej niż 1m p.p.t – OWW.
Poz. 4 - Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.

Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 27.10.2023 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Wincentego Witosa 6/7 o godz. 9:00,
- ul. Wincentego Witosa 6b/16 o godz. 9:30,
- ul. Wincentego Witosa 6b/40 o godz. 10:00,
- ul. Stefana Żeromskiego 30/1 o godz. 10:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 19.10.2023 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 668/ON/2023 z dnia 11 lipca 2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
