                                 OGŁOSZENIE NR 50/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
            OGŁASZA DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Jeleniej Górze, który
               odbędzie się dnia 22 lipca 2026 roku o godz. 10
                                                                         00

  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



 1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona przy ulicy Wrocławskiej w granicach działki numer
    532 o powierzchni 0,3270 ha, obręb 0063, Maciejowa III, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI
    Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00112589/8.

    Cena wywoławcza nieruchomości netto: 470 000,00 zł
    Wadium: 47 000,00 zł
     Sprzedaż prawa własności działki nr 532 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości 23% na podstawie ustawy z dnia
     11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


 Opis i obciążenia: Nieruchomość niezabudowana, o płaskiej nawierzchni o kształcie mniej regularnego
 czworokąta. Działka położona w Maciejowej w otoczeniu dawnej zabudowy zagrodowej, zabudowy
 mieszkaniowej jednorodzinnej i wielorodzinnej oraz zabudowy mieszkaniowo – usługowej oraz użytków
 rolnych. Nieruchomość na całym obszarze stanowi dawny przydomowy użytek zielony z pozostałością
 budynku mieszkalno – gospodarczego. Pozostałości po byłym budynku porośnięte są kępą krzewów
 liściastych.
 Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej ul. Wrocławskiej, a następnie przez ogólnodostępną
 działkę drogową nr 540 oraz działkę nr 531 posiadającą klasoużytek Tp.
 Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Sp. z.o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze
 poinformowało, iż istnieje możliwość przyłączenia w/w działki do istniejącej sieci wodociągowej PE Ø
 160mm oraz do istniejącej sieci kanalizacji sanitarnej PVC Ø 200mm. W celu zapewnienia dostaw wody
 i odbioru ścieków sanitarnych dla wszystkich działek, należy jednak rozbudować istniejącą sieć
 wodociągowo-kanalizacyjną na koszt i staraniem inwestora. PWiK „WODNIK” oświadczyło również, że nie
 planuje dalszej rozbudowy sieci wodociągowo-kanalizacyjnej dla tego rejonu miasta, jak również nie
 zapewnia zwrotu kosztów budowy takich sieci. Tauron Dystrybucja S.A. zawiadomiło, iż istnieje możliwość
 przyłączenia wskazanej działki do sieci elektroenergetycznej oraz zapewnienie dostaw energii elektrycznej.
 Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
 po stronie nabywcy/inwestora, który w porozumieniu z gestorem sieci wykona własnym staraniem
 infrastrukturę niezbędną do funkcjonowania budynków.
 Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Zgodnie z obowiązującym miejscowym planem
 zagospodarowania przestrzennego dla jednostki Maciejowa w Jeleniej Górze, uchwalonym uchwałą
 nr 347.XXXV.2013 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 24 stycznia 2013 r. nieruchomość położona jest
 w obszarze oznaczonym symbolem MN41, dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny
 zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej. Przeznaczenie uzupełniające: 1) sieci, obiekty i urządzenia
 infrastruktury technicznej; 2) drogi wewnętrzne, ciągi piesze, ciągi rowerowe, miejsca postojowe. Dla terenu
 MN41 ustala się strefę „OW” obserwacji archeologicznej tożsamą z obszarem historycznego układu
 urbanistycznego dla miejscowości o średniowiecznej metryce, w której dla wszelkich budowlanych prac
 ziemnych związanych z procesem inwestycyjnym obowiązują przepisy odrębne.

 Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości został przeprowadzony w dniu
 25 marca 2026 roku.


 UWAGI:
     Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
             Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
          nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 16 lipca 2026 roku.
 WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                                       ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
Uczestnik przetargu winien:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
     o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu
     ich bez zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
     z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
     prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
     informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
     reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
     zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 16 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia
Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail: nieruchomosci@jeleniagora.pl.
Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji
papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 16 lipca 2026 roku, nie zostaną dopuszczone
do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi
na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości na
dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.

Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane
z założeniem nowej księgi wieczystej i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń. W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia
występujące na nieruchomości kolidują z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich
przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje się
także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277. Oferta nieruchomości prezentowana jest również na
stronie internetowej Miasta Jelenia Góra www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która objęta jest
niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz.
399).REZYDENT




                                                                             PREZYDENT MIASTA
                                                                                   Jeleniej Góry
                                                                                  Jerzy Łużniak
