                                                             Dzierżoniów, 19 marca 2026


                     Informacja o rozstrzygnięciu przetargów

       Informujemy, że w dniu 11 marca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Dzierżoniowa,
Rynek 1 odbył się ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionej
nieruchomości:

   1. Działka gruntu nr 73/2 o powierzchni 3 348 m² obręb Dolny położona w Dzierżoniowie
      przy ul. J. Korczaka, przeznaczona pod zabudowę produkcyjno-usługową związaną z
      ciepłownictwem i energetyką. Cena wywoławcza 650 000,00 zł. netto +23% podatku
      Vat. Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak oferentów.
