                               OGŁOSZENIE NR 58/2026
                       PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                OGŁASZA PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
        na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych
  w Jeleniej Górze, które odbędą się w dniu 24 lipca 2026 roku o godz. 10
                                                                                       00

  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



                                           II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ul. Leśnej w granicach działki numer 40
   o powierzchni 0,8028 ha, obręb 0008, Cieplice VIII, AM 2, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI
   Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JGJ1/00106515/4.

        Cena wywoławcza netto: 1.200.000,00 zł
        Wadium: 120.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki nr 40 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w stawce 23% na podstawie ustawy
        z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Nieruchomość położona w Cieplicach, w odległości około 500 m od ulicy Wolności oraz
1 km od Placu Piastowskiego, z koncentracją obiektów uzdrowiskowych, oświatowych i handlowo-
usługowych. W dalszej odległości znajdują się tereny zielone Parku Zdrojowego i Norweskiego.
W Cieplicach zlokalizowane są również Termy Cieplickie z nowoczesnym kompleksem basenów i SPA.
Najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkalna wielorodzinna oraz obiekt Domu Pomocy Społecznej
„POGODNA JESIEŃ”, powyżej obiekty oświatowe Zespołu Szkół Przyrodniczo-Handlowych. Nieruchomość
charakteryzuje się bliskim dostępem do terenów zielonych, łąk i lasów.
Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ulicy Leśnej (droga urządzona). Dodatkowo
rysunek planu miejscowego określa układ komunikacyjny dla projektowanej na działce nr 40 zabudowy
mieszkalnej przez projektowane ulice KD/D10, KD/D11 oraz ciągi piesze KD/P2. W przypadku potrzeby
zapewnienia dostępu do inwestycji realizowanej na działce nr 40, inwestor wykona własnym staraniem i na
własny koszt połączenia drogowe na terenie działki nr 42 (obręb Cieplice VIII, AM-2) posiadającej użytek
Tp - grunty przeznaczone pod budowę dróg publicznych. Budowa drogi publicznej o parametrach określonych
w planie miejscowym, nastąpi w oparciu o przepisy art. 16 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach
publicznych, staraniem i kosztem nabywcy/inwestora, w uzgodnieniu z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów
w Jeleniej Górze oraz na warunkach zawartych w odrębnym porozumieniu.
Aktualnie część działki nr 40 użytkowana jest rolniczo na podstawie umowy dzierżawy zawartej z Miastem
na czas oznaczony do 31.10.2026 r. Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu – z chwilą zawarcia
umowy sprzedaży – przejmie na siebie prawa i obowiązki wynikające z obowiązującej umowy dzierżawy
w zakresie działki nr 40.
Nieruchomość bez uzbrojenia. Infrastruktura techniczna w ulicy Wolności. W zakresie dostawy wody dla
przedmiotowego obszaru, Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. w Jeleniej
Górze poinformowało, że nie ma możliwości technicznych dostarczenia wody. W zakresie odbioru ścieków
również brak jest możliwości technicznych przyłączenia ze względu na ukształtowanie terenu. Uzyskanie
informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży po stronie
nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku/budynków
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
Działka nr 40 obciążona jest przebiegiem magistrali wodociągowej Ø500 oraz sieci wodociągowej Ø100.
Wobec tego, w dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00106515/4 prowadzonej dla działki nr 40 przez Sąd
Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych, wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe
tj. jednorazowo odpłatna (wynagrodzenie uiszczone na rzecz Gminy Jelenia Góra) i nieograniczona czasowo
służebność przesyłu na rzecz przedsiębiorcy przesyłowego, tj. Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji
Wodnik sp. z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze (KRS 0000150045, Regon 230179280) właściciela urządzeń
przesyłowych, tj. polegająca na:
a) znoszeniu urządzeń przesyłowych w postaci rurociągów:
- magistrali wodociągowej Ø500 na odcinku o długości 70,00 metrów, wraz z komorą zasuw oraz szafą
   sterującą i szafką elektryczną, z pasem technicznym o szerokości łącznej 6,00 metrów (po 3,0 m z obu
   stron, licząc od osi rurociągu) w streﬁe służebności przesyłu o powierzchni 420,00 m2, obliczonej jako
   iloczyn szerokości pasa technicznego i długości rurociągu, (tj.: 70,00 m x 6,00 m),
- sieci wodociągowej Ø100 wraz z armaturą na odcinku o długości 143 m, w streﬁe służebności przesyłu
   wynoszącej 14,3 m2 obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu i jego długości
   w obszarze działki, tj. 0,10 m x 143,0 m;
b) prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
remontów, modernizacji oraz napraw istniejących urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i wjazdu
na teren niezbędnym sprzętem,
c) ograniczeniu uprawnień właściciela gruntu poprzez zakazanie:
- wznoszenia budynków, budowli i ogrodzeń na przedmiotowych urządzeniach przesyłowych oraz
   w oznaczonym pasie technicznym,
- dokonywania trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia urządzeń przesyłowych oraz w oznaczonym
  pasie technicznym,
- prowadzenia prac ziemnych zmieniających istotnie ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu urządzeń
   przesyłowych i w oznaczonym pasie technicznym oraz zakrywania widocznej armatury i urządzeń,
- przeprowadzania działań mogących negatywnie wpłynąć na stan techniczny urządzeń przesyłowych, bądź
   prowadzących do ich uszkodzenia.
Północna część powierzchni działki to fragment skalistego nieużytku porośniętego drzewostanem liścia-
stym. Przez działkę nr 40 przebiega rów melioracyjny oznaczony w ewidencji urządzeń melioracji szczegóło-
wych jako rów R-4, który odprowadza wodę z terenów położonych powyżej do zagłębienia terenu o nieusta-
lonej głębokości. Likwidacja rowu nie jest możliwa bez zapewnienia odpływu wód.
Nieruchomość obciążona przebiegiem sieci: kanalizacji deszczowej kd200, elektroenergetycznej eN oraz
teletechnicznej t.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Działka nr 40 położona jest w granicach „Miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla jednostki Centralnej w Jeleniej Górze” uchwalonego uchwałą
nr 327.XXIII.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 18 grudnia 2012 roku na obszarach oznaczonych
symbolami:
 MN 29, dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zabudowy mieszkaniowej
    jednorodzinnej w zabudowie zwartej lub szeregowej. Przeznaczenie uzupełniające to: 1) sieci, obiekty
    i urządzenia infrastruktury technicznej; 2) drogi wewnętrzne, ciągi piesze, ciągi rowerowe, miejsca
    postojowe. Teren MN 29 położony jest w obszarze i terenie górniczym wyznaczonym dla złoża wód
    leczniczych.
 ZP 2, dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zieleni urządzonej. Przeznaczenie
     uzupełniające: 1) sieci, obiekty i urządzenia infrastruktury technicznej; 2) ciągi piesze, ciągi rowerowe; 3)
     urządzenia sportowe i rekreacyjne - place zabaw. Na terenach ZP plan ustala zakaz lokalizacji zabudowy;
     dopuszcza lokalizację ścieżek spacerowych, obiektów małej architektury i terenowych urządzeń
     wypoczynkowo-rekreacyjnych. Teren ZP 2 położony jest w obszarze i terenie górniczym wyznaczonym
     dla złoża wód leczniczych.

                                         II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

2. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona przy ulicy Kornela Makuszyńskiego w granicach
   działek o numerach: 930, 931, 932, 933, 934, 935, 936, 937 i 938 o łącznej powierzchni 1,0984 ha,
   obręb 0013, Sobieszów II, AM 16, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg
   Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00111436/4.

        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 1.700.000,00 zł
        Wadium: 170.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działek nr 930 ÷ 938 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości 23% na podstawie ustawy
        z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Nieruchomość położona na zapleczu zabudowy mieszkalnej jednorodzinnej i usługowej
zlokalizowanej przy ul. Kornela Makuszyńskiego, w odległości około 600 m od ulicy Cieplickiej, w ciągu
której znajdują się obiekty handlowe, usługowe oraz przystanki miejskiej komunikacji autobusowej.
Nieruchomość charakteryzuje się bliskim dostępem do Karkonoskiego Parku Narodowego, w obrębie
którego położony jest Zamek Chojnik oraz terenów zielonych, łąk i pastwisk.
Teren nieruchomości płaski, porośnięty nielicznymi drzewami z gatunku: brzoza, wierzba i topola. Usunięcie
drzew reguluje ustawa z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody.
Niewielka część obszaru działek: nr 933 i 938 (wartość przybliżona ok. 150 m2) utwardzona jest kamiennym
tłuczniem i wykorzystywana bezumownie na cele parkingowe.
Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej ulicy Łazienkowskiej przebiegającej przez działkę
nr 478/1 (AM 19, obręb Sobieszów II), a następnie prowadzi przez ogólnodostępną działkę drogową 939/1
stanowiącą własność Miasta, na rysunku planu miejscowego oznaczoną symbolem KL – drogi lokalne.
Podstawowa infrastruktura techniczna tj. sieć wodociągowa, kanalizacji sanitarnej i deszczowej,
elektroenergetyczna i gazowa, zlokalizowana w ulicy Łazienkowskiej.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. w Jeleniej Górze poinformowało,
że istnieje możliwość przyłączenia działek 930 ÷ 937 do istniejącej sieci wodociągowej Ø100 mm oraz
istniejącego kanału sanitarnego Ø200 mm, zlokalizowanych w ulicy Łazienkowskiej. W celu zapewnienia
dostaw wody i odbioru ścieków sanitarnych dla wszystkich działek, należy jednak rozbudować istniejącą sieć
wodociagowo-kanalizacyjną. PWiK „WODNIK” poinformowało również, że nie planuje dalszej rozbudowy
sieci wodociągowo-kanalizacyjnej dla tego rejonu miasta, jak również nie zapewnia zwrotu kosztów budowy
takich sieci.
Niezależnie od ustaleń planu miejscowego, podczas weryﬁkacji dokumentacji przy wydawaniu pozwolenia
na budowę stosuje się przepisy §26 ust. 1 i 3 Rozporządzenia Ministra Infrastruktury z dnia 12 kwietnia
2002 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać budynki i ich usytuowanie,
w zakresie m.in. możliwości zastosowania zbiornika bezodpływowego lub przydomowej oczyszczalni
ścieków.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Nabywca/inwestor w porozumieniu z gestorem sieci wykona własnym
staraniem infrastrukturę niezbędną do funkcjonowania budynków.
W dziale III księgi wieczystej JG1J/00111436/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze
VI Wydział Ksiąg Wieczystych dla zbywanej nieruchomości, wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe
tj. służebność drogi koniecznej, ustanowiona na rzecz każdoczesnego właściciela lub użytkownika
wieczystego działki gruntu nr 207, obręb Sobieszów II, AM 9, polegająca na prawie przechodu i przejazdu
przez część działek nr 219 objętej KW JG1J/00083861/6 i 221 objętej kw JG1J/00083859/9, pasem
o szerokości 5 metrów i powierzchni 123 m2, zgodnie z załącznikami 1 i 2 do opinii biegłego geodety mgr inż.
Aleksandra Ossowskiego z dnia 22 lipca 2011 roku, stanowiącej integralną część orzeczenia. Służebność jest
odpłatna za wynagrodzeniem w kwocie 526,00 zł rocznie. Przedmiot wykonywania to działka nr 219, obręb
Sobieszów II, AM 9. Ujawnione obciążenie drogą konieczną nie jest wykonywane na działkach nr: 930 ÷ 938,
obręb Sobieszów II, AM 16.
Działki nr 930, 931, 932, 938 oraz część powierzchni działek nr 933, 934, 935, 936, 937 zgodnie z danymi
zawartymi w ewidencji gruntów stanowi użytki rolne klas III wytworzone z gleb pochodzenia mineralnego
i w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych stanowi grunty rolne,
które podlegają ochronie. Przed uzyskaniem decyzji pozwolenia na budowę na gruncie rolnym konieczne jest
uzyskanie przez inwestora decyzji o wyłączeniu tego gruntu z produkcji rolnej zgodnie z art. 11 ustawy o ochronie
gruntów rolnych i leśnych. Osoba, która uzyskała zezwolenie na wyłączenie gruntów rolnych z produkcji, jest
obowiązana uiścić należność jednorazową z tytułu trwałego wyłączenia gruntów z produkcji i opłaty roczne z tytułu
użytkowania na cele nierolnicze gruntów wyłączonych z produkcji. Zgodnie z treścią art. 12a pkt 1 ustawy
o ochronie gruntów rolnych i leśnych obowiązek uiszczania należności i opłat rocznych nie dotyczy wyłączenia
gruntów z produkcji rolniczej na cele budownictwa mieszkaniowego o powierzchni do 0,05 ha w przypadku
budynku jednorodzinnego.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: W „Miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dla
jednostki Sobieszów w Jeleniej Górze” uchwalonym Uchwałą nr 218.XXIV.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry
z dnia 27 marca 2012 r., nieruchomość położona jest na terenie oznaczonym symbolem MN/U,ZP 2.6 dla
którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
Przeznaczeniem uzupełniającym są tereny zabudowy usługowej, tereny zieleni urządzonej, tereny
infrastruktury technicznej. Zgodnie z treścią rysunku planu miejscowego kompleks działek nr: 930 ÷ 938
sąsiaduje z pasem terenu rezerwowanego pod przyszłą budowę drogi klasy G (obwodnicy dla drogi
wojewódzkiej).

Pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości opisanych w pkt 1-2 niniejszego ogłoszenia,
zostały przeprowadzone dnia 29 kwietnia 2026 r.

UWAGI:
  Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
           Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
      nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 23 kwietnia 2026 roku.
 WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                            DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie o zapoznaniu
    się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez
    zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu – komisji przetargowej – ważny dokument ze zdjęciem stwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną
    działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji
    o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości prawnej
    a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną informację
    z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
    reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 20 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia
Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail: nieruchomosci@jeleniagora.pl.
Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji
papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 20 lipca 2026 roku, nie zostaną dopuszczone
do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata wadium
nastąpi na konto, z którego wadium wniesiono.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy sprzedaży na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej i opłaty związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej
ponosi nabywca.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed
ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania
z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Ewentualnie istniejący na nieruchomości drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia
16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro.

Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra oraz
ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży, które objęte
są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r.
poz. 399).

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213).

Jelenia Góra, 8 maja 2026 roku.



                                                                                     PREZYDENT MIASTA
                                                                                          Jeleniej Góry
                                                                                         Jerzy Łużniak
