                              OGŁOSZENIE NR 57/2026
                     PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
               OGŁASZA PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
 na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Jeleniej
      Górze, które odbędą się w dniu 24 lipca 2026 roku o godz. 1000
w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.


                                          II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY


1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ulicy Berlińskiej w granicach działki
   numer 145 o powierzchni 1,2482 ha, obręb 0034, 34, AM 2, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej
   Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00072192/5.

            Cena wywoławcza nieruchomości netto: 2.000.000,00 zł
            Wadium: 200.000,00 zł
            Sprzedaż prawa własności działki nr 145, podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy
            z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Działka usytuowana jest na terenie osiedla mieszkaniowego położonego poniżej Wzgórza
Paulinum, pomiędzy ulicami Krakowską i Nowowiejską, w bezpośrednim sąsiedztwie obwodnicy miasta –
alei Solidarności, w odległości ok. 2 km od centrum miasta.
Teren osiedla uzbrojony w sieć wodociągową, kanalizację sanitarną, gazową i elektroenergetyczną.
Brak kanalizacji deszczowej. Drogi osiedlowe utwardzone.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
Działka posiada dostęp do drogi publicznej ulicy Berlińskiej przebiegającej w obszarze działek drogowych
o numerach: 32 i 97 (obręb 0034, AM 2).
Nieruchomość o urozmaiconej powierzchni, nieużytkowana, porośnięta drzewami i krzewami; w części
zachodniej teren na lekkim wzniesieniu.
Nieruchomość sąsiaduje z gminnymi działkami o numerach: 31/9 i 31/10 (obręb 0035, AM 2) oraz 150/1
i 150/2 (obręb 0034, AM 2), które ujęte zostały w zadaniu Miasta pn. Zrównoważona mobilność miejska
w Aglomeracji Jeleniogórskiej, obejmującym swym zakresem m.in. budowę węzła przesiadkowego wraz
z niezbędną infrastrukturą dla pasażerów przy ul. Krakowskiej.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Nieruchomość położona jest w granicach obowiązującego
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego terenów budownictwa mieszkaniowego z usługami
w rejonie ulic: Krakowskiej – Nowowiejskiej w Jeleniej Górze uchwalonym Uchwałą nr XXXV/544/98 Rady
Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 16 czerwca 1998 roku, na terenie oznaczonym symbolem 47 MU, dla którego
plan jako przeznaczenie podstawowe ustala tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej wolnostojącej
z usługami. W niewielkim fragmencie działka nr 145 położona jest na terenie ulicy lokalnej oznaczonej
na rysunku planu symbolem 010L.


                                          II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY


2. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ulic: Łącznej i Maciejowskiej
    w granicach działek numer: 13/1, 9/5 i 26 o łącznej powierzchni 8,0954 ha, obręb 0023,
    23 NE, AM 62, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych
    prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00082496/9.

        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 9.000.000,00 zł
        Wadium: 900.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działek nr: 13/1, 9/5 i 26, podlega opodatkowaniu podatkiem w wysokości 23% na podstawie ustawy
        z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.
Opis i obciążenia: Nieruchomość położona na obrzeżach miasta, w otoczeniu pojedynczej zabudowy
mieszkalnej i usługowej; niedaleko węzła komunikacyjnego i skrzyżowania dróg: wojewódzkiej nr 367
ul. Wincentego Pola i krajowej nr 3 przebiegającej w ulicach Wrocławskiej i ul. Konstytucji 3 Maja, która
stanowi główny ciąg komunikacyjny w kierunku Zabobrza, centrum Miasta, Cieplic i Sobieszowa.
Nieruchomość charakteryzuje się urozmaiconym terenem (w jej obszarze występują wzniesienia, pagórki
oraz użytki leśne). Z nieruchomości rozciąga się piękny widok na panoramę miasta, Rudawy Janowickie oraz
Karkonosze.
Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej ul. Łącznej przebiegającej przez działki drogowe numer:
6/1, 7/3, 2/3 (droga urządzona) oraz przez ogólnodostępne działki drogowe nr: 5 i 6/1 stanowiące własność
Gminy (drogi nieurządzone).
W przypadku potrzeby zapewnienia dostępu do inwestycji realizowanej na nabytych gruntach, inwestor
wykona własnym staraniem i na własny koszt połączenia drogowe na terenie działek nr: 5 i 6/1 (obręb 0023,
AM 62) w uzgodnieniu z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów w Jeleniej Górze, zgodnie z przebiegiem dróg
oznaczonych na rysunku planu miejscowego symbolem KD/D2 i KDW/D1.
Budowa drogi publicznej o parametrach określonych w planie miejscowym, nastąpi w oparciu o przepisy
art. 16 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych, staraniem i kosztem nabywcy/inwestora,
w uzgodnieniu z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów w Jeleniej Górze oraz na warunkach zawartych
w odrębnym porozumieniu.
Zgodnie z opinią Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. w Jeleniej Górze
nieruchomość posiada możliwość przyłączenia do istniejącej sieci wodociągowej PEØ225mm oraz do
istniejącej sieci kanalizacji sanitarnej PVCØ200 umieszczonych w ulicy Wrocławskiej. W celu zapewnienia
dostaw wody i odbioru ścieków sanitarnych dla przedmiotowej nieruchomości należy w tym obszarze
rozbudować istniejącą sieć wodno-kanalizacyjną. PWiK „WODNIK” poinformowało również, że w przyjętym
Wieloletnim Planie Rozwoju i Modernizacji Urządzeń Wodociagowych i Kanalizacyjnych na lata 2020-2024
oraz w aktualizowanym na lata 2021 – 2025, nie planuje dalszej rozbudowy sieci wodociągowo-
kanalizacyjnej dla tego rejonu miasta, jak również nie zapewnia zwrotu kosztów budowy takich sieci.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
Teren nieruchomości udostępniony jest przez Miasto w formie dzierżawy wyłącznie na cele rolne
na poniższych warunkach:
1. działka nr 9/5 o powierzchni 0,8387 ha, oddana w dzierżawę na czas określony od dnia 01.01.2026 r.
    do dnia 31.12.2028 r.,
2. działka nr 13/1 oraz część działki nr 26 o łącznej powierzchni 6,8466 ha, oddane w dzierżawę na czas
    określony od 03.01.2025 do 31.12.2027 r.
W przypadku zbycia w przetargu ww. działek w czasie trwania dzierżawy, nabywca z dniem podpisania
umowy sprzedaży wstąpi w stosunek dzierżawy na miejsce Miasta Jelenia Góra i przejmie na siebie
wszystkie prawa i obowiązki Wydzierżawiającego, wynikające z zawartych umów dzierżaw.
Na działce nr 26 zlokalizowana jest sieć dystrybucyjna energii elektrycznej w postaci elektroenergetycznych
linii napowietrznych wysokiego napięcia WN110 kV i średniego napięcia 20 kV. Ww. sieci wsparte
są na stalowych i betonowych słupach.
W obszarze pasa technologicznego (pasa ochrony funkcyjnej) w poziomie:
      dla linii napowietrznych WN-110 kV o szerokości 22 m (po 11 m po każdej ze stron od osi linii),
      dla linii napowietrznych SN 20 kV o szerokości 14 m (po 7 m po każdej ze stron od osi linii),
występują ograniczenia technologiczne i środowiskowe związane z zagospodarowaniem nieruchomości.
Część działki nr 26 o powierzchni 0,2979 ha zgodnie z ewidencją gruntów i budynków posiada użytek LS –
lasy, przeznaczona jest pod lasy w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego oraz objęta jest
„Uproszczonym planem urządzenia lasu dla lasów komunalnych Miasta Jelenia Góra” na okres gospodarczy
od 01.01.2022 r. do 31.12.2031 r. Wobec powyższego oraz spełnienia przesłanek ustawowych zawartych
w art. 37a ust. 1 ustawy z dnia 28 września 1991 roku o lasach, Skarbowi Państwa reprezentowanemu przez
Państwowe Gospodarstwo Leśne Lasy Państwowe Nadleśnictwo „Śnieżka” w Kowarach przysługuje
zastrzeżone z mocy prawa, prawo pierwokupu. Wypowiedzenie się przez Państwowe Gospodarstwo Leśne
Lasy Państwowe następuje po zapoznaniu się z warunkową umową sprzedaży, zaś umowa przeniesienia
prawa własności nieruchomości zawarta zostanie po uzyskaniu oświadczenia Nadleśniczego Nadleśnictwa
„Śnieżka” w Kowarach o nieskorzystaniu z zastrzeżonego prawa pierwokupu bądź po upływie
jednomiesięcznego terminu do złożenia takiego oświadczenia przez uprawnionego.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Zgodnie z obowiązującym miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego terenów dla jednostki Maciejowa w Jeleniej Górze uchwalonym uchwałą
nr 347.XXXV.2013 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 24 stycznia 2013 r. nieruchomość położona jest
na obszarach oznaczonych symbolami:
1. MN 3, MN 4 i MN 7. Dla wszystkie terenów MN plan jako przeznaczenie podstawowe ustala tereny
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej. Przeznaczenie uzupełniające: 1) sieci, obiekty i urządzenia
infrastruktury technicznej; 2) drogi wewnętrzne, ciągi piesze, ciągi rowerowe, miejsca postojowe.
Przeznaczenie uzupełniające dla terenu oznaczonego symbolem MN 4 jest zabudowa mieszkaniowo-
usługowa. Dla terenu oznaczonego symbolem MN 3 plan ustala lokalizację zabudowy jako zabudowy
zwartej. W obszarze wszystkich terenów MN dopuszcza się lokalizację zabudowy tymczasowej, tj. obiekty
gastronomiczne, handlowe, wystawowe, itp.
2. ZL 5. Przeznaczenie podstawowe – lasy. Przeznaczenie uzupełniające: 1) zagospodarowanie związane
z wypoczynkiem i rekreacją dopuszczone przepisami odrębnymi; 2) sieci, obiekty i urządzenia infrastruktury
technicznej.
3. KDW/D1. Drogi dojazdowe o przekroju jednojezdniowym, z niezbędnymi urządzeniami pomocniczymi.
Teren KDW/D nie jest przestrzenią publiczną.
W zakresie zasad modernizacji, rozbudowy i budowy systemów infrastruktury technicznej wyżej powołany
plan miejscowy ustala:
  w zakresie zaopatrzenia w wodę – w przypadku braku dostępności sieci dopuszcza studnie indywidualne;
  w zakresie odprowadzania ścieków bytowo-komunalnych ustala: odprowadzenie ścieków do
    przydomowych bądź grupowych oczyszczalni ścieków lub do miejskiej oczyszczalni ścieków (…),
    w przypadku gdy ww. rozwiązania nie mogą zostać zrealizowane dopuszcza lokalizację zbiorników
    bezodpływowych.

Pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości opisanych w pkt 1-2 niniejszego ogłoszenia, zostały
przeprowadzone dnia 29 kwietnia 2026 r.


UWAGI:
  Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
           Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
        nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 20 lipca 2026 roku.
 WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                             DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie o zapoznaniu
    się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez
    zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu – komisji przetargowej – ważny dokument ze zdjęciem stwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną
    działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji
    o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości prawnej
    a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną informację
    z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
    reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 20 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia
Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail: nieruchomosci@jeleniagora.pl.
Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji
papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 20 lipca 2026 roku, nie zostaną dopuszczone
do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata wadium
nastąpi na konto, z którego wadium wniesiono.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy przenoszącej własność na konto Miasta Jelenia Góra
wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej i opłaty związane z założeniem księgi
wieczystej i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania
z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Istniejący na nieruchomości drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro.

Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.
Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra oraz
ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.
W 6-tygodniowych terminach wyznaczonych obwieszczeniami Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazów nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży, które objęte
są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r.
poz. 399).

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213).

Jelenia Góra, 8 maja 2026 roku.




                                                                                    PREZYDENT MIASTA
                                                                                        Jeleniej Góry
                                                                                        Jerzy Łużniak
