                               OGŁOSZENIE NR 59/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                OGŁASZA PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
  na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Jeleniej Górze,
          który odbędzie się w dniu 29 lipca 2026 roku o godz. 10
                                                                              00

  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



                                           II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ul. Sokoliki w granicach działki numer 39
o powierzchni 0,9531 ha, obręb 0008, Cieplice VIII, AM 2, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze
VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00081308/8.

        Cena wywoławcza netto: 990.000,00 zł
        Wadium: 99.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki nr 39 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w stawce 23% na podstawie ustawy
        z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Nieruchomość położona w Cieplicach, w odległości około 500 m od ulicy Wolności oraz
1 km od Placu Piastowskiego, z koncentracją obiektów uzdrowiskowych, oświatowych i handlowo-usługo-
wych. W dalszej odległości znajdują się tereny zielone Parku Zdrojowego i Norweskiego. W Cieplicach zloka-
lizowane są również Termy Cieplickie z nowoczesnym kompleksem basenów i SPA. Najbliższe sąsiedztwo
stanowi zabudowa mieszkalna wielorodzinna oraz obiekt Domu Pomocy Społecznej „POGODNA JESIEŃ”,
powyżej obiekty oświatowe Zespołu Szkół Przyrodniczo-Handlowych. Nieruchomość charakteryzuje się bli-
skim dostępem do terenów zielonych, łąk i lasów.
Północna część powierzchni działki to fragment skalistego nieużytku porośniętego drzewostanem
liściastym.
Nieruchomość zlokalizowana w bezpośrednim sąsiedztwie drogi gminnej przebiegającej w obszarze działki
drogowej nr 15 – ulicy Sokoliki (droga gruntowa). Rysunek planu miejscowego określa układ komunikacyjny
dla projektowanej na działce numer 39 zabudowy mieszkalnej przez projektowane drogi publiczne klasy
dojazdowej oznaczone symbolami KD/D11 i KD/D13. W przypadku potrzeby zapewnienia dostępu do
inwestycji realizowanej na działce nr 39, inwestor wykona własnym staraniem i na własny koszt połączenia
drogowe na terenie działki nr 42 (obręb Cieplice VIII, AM-2) posiadającej użytek Tp - grunty przeznaczone pod
budowę dróg publicznych. Budowa drogi publicznej o parametrach określonych w planie miejscowym, nastąpi
w oparciu o przepisy art. 16 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych, staraniem i kosztem
nabywcy/inwestora, w uzgodnieniu z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów w Jeleniej Górze oraz na
warunkach zawartych w odrębnym porozumieniu.
 Aktualnie część działki nr 39 użytkowana jest rolniczo na podstawie umowy dzierżawy zawartej z Miastem
na czas oznaczony do 31.12.2026 r. W przypadku zbycia w przetargu działki nr 39 w czasie trwania
dzierżawy, nabywca z dniem podpisania umowy sprzedaży wstąpi w stosunek dzierżawy na miejsce Miasta
Jelenia Góra i przejmie na siebie wszystkie prawa i obowiązki Wydzierżawiającego, wynikające z zawartej
umowy.
Nieruchomość bez uzbrojenia. Infrastruktura techniczna w ulicy Wolności.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Sp. z o.o. w swojej opinii poinformowało, że
„...w obecnym stanie brak jest technicznych możliwości dostarczenia wody dla omawianego terenu.
Istniejąca sieć wodociągowa w500 to tzw. magistrala wschodnia, która stanowi tranzyt dla znacznej części
miasta i nie ma możliwości wpięcia do niej indywidualnych odbiorców.
Natomiast sieć wodociągowa w100 ze względu na swoją średnicę i stan techniczny nie będzie w stanie
dostarczyć wody o właściwych parametrach. W celu odbioru ścieków również brak możliwości technicznych
przyłączenia ze względu na ukształtowanie terenu. Zatem w celu zapewnienia dostaw wody i odbioru ście-
ków konieczna jest budowa systemu rozdzielczej sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej dla przedmioto-
wego terenu”.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Nabywca/inwestor w porozumieniu z gestorem sieci wykona własnym
staraniem infrastrukturę niezbędną do funkcjonowania budynków.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Działka nr 39 położona jest w granicach „Miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla jednostki Centralnej w Jeleniej Górze” uchwalonego uchwałą nr
327.XXIII.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 18 grudnia 2012 roku na obszarach oznaczonych
symbolami: MN 43 i MN 47, dla których jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej. Przeznaczenie uzupełniające to: 1) sieci, obiekty i urządzenia infrastruktury
technicznej; 2) drogi wewnętrzne, ciągi piesze, ciągi rowerowe, miejsca postojowe.


UWAGI:
  Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
           Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
        nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 23 lipca 2026 roku.
 WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                          DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU

Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie o zapoznaniu
    się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez
    zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu – komisji przetargowej – ważny dokument ze zdjęciem stwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną
    działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji
    o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości prawnej
    a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną informację
    z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
    reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 23 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia
Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail: nieruchomosci@jeleniagora.pl.
Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji
papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 23 lipca 2026 roku, nie zostaną dopuszczone
do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata wadium
nastąpi na konto, z którego wadium wniesiono.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy sprzedaży na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej i opłaty związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed
ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania
z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Istniejący na nieruchomości drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra oraz
ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która objęta
jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r.
poz. 399).

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213).

Jelenia Góra, 18 maja 2026 roku.                                             Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                                     JELENIEJ GÓRY
                                                                                     Agata Konieczka
                                                                               Zastępca Prezydenta Miasta

Sprawę prowadzi:
Ewa Buzek-Andrzejewska tel. 75 7546-304
