Ogłoszenie nr 28/PN/2026
Burmistrz Dzierżoniowa ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr
2 o pow. użytkowej 70,92 m2, położonego na parterze budynku przy ul. Świdnickiej 44
w Dzierżoniowie, wraz ze sprzedażą ułamkowej części działki gruntu nr 260/30 obręb Centrum
o pow. 114 m2, kw SW1D/00015833/8.
      Pow.       Wartość         Udział      Wartość udziału     Cena wywoławcza     Wadium
 Nr   lokalu     lokalu                      w gruncie           nieruchomości
      [m2]       [zł]            [%]         [zł]                [zł]                [zł]

 2    70,92      292 213,00      15,12       7 787,00            300 000,00          30 000,00
Termin przetargu: 27.05.2026 r., godz. 10:45.
Miejsce przetargu: sala nr 14 Urzędu Miasta Dzierżoniowa (I piętro).
Wadium 30 000,00 zł należy wpłacić na konto Urzędu Miasta w Dzierżoniowie, Rynek 1, nr konta
50 9527 0007 0046 7773 2000 0005, Bank Spółdzielczy w Dzierżoniowie, do dnia 22.05.2026 r. Za
datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na rachunek Urzędu Miasta
w Dzierżoniowie.
Przed przetargiem należy zapoznać się ze stanem technicznym budynku i lokalu, a także
z wysokością opłat związanych z eksploatacją oraz planami remontowymi wspólnoty
mieszkaniowej.
Lokal można oglądać po uprzednim kontakcie tel. pod numerem 74 6464607 (Dzierżoniowski
Zarząd Budynków Mieszkalnych Sp. z o.o.).
Dla nieruchomości nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
Obecnie organizowany jest pierwszy przetarg.
W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży,
nie wpłynęły żadne wnioski osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu na podstawie
art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami.
Oferent może zapoznać się z regulaminem przetargu w Biurze Obsługi Klienta, stanowisko nr E, lub
na stronie internetowej Urzędu Miasta Dzierżoniowa.
Należność za nieruchomość uzyskaną w drodze przetargu należy uiścić na konto Urzędu Miasta nr
34 9527 0007 0046 7773 2000 0002 Bank Spółdzielczy w Dzierżoniowie w ciągu 30 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu, przed podpisaniem aktu notarialnego.
Dowód wniesienia wadium oraz dokument potwierdzający możliwość występowania oferenta
w przetargu podlega przedłożeniu komisji przetargowej przez uczestnika przetargu, przed
otwarciem przetargu.
W przypadku uchylenia się oferenta, który wygrał przetarg od zawarcia umowy notarialnej
w terminie do 30 dni od daty przetargu, wadium przepada na rzecz Gminy Miejskiej Dzierżoniów.
Opłaty notarialne i sądowe nabycia w/w nieruchomości ponosi w całości kupujący.
Dodatkowe informacje na temat przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miasta w Dzierżoniowie, pokój 35, tel. 74 6450874 oraz w Biuletynie
Informacji Publicznej (bip.um.dzierzoniow.pl).
Zastrzega się możliwość odwołania przetargu w przypadku zaistnienia uzasadnionych przyczyn.
Dorota Pieszczuch
Zastępca Burmistrza
Dzierżoniów, 8 kwietnia 2026
