                                                             Dzierżoniów, 30 kwietnia 2026


                      Informacja o rozstrzygnięciu przetargów

      Informujemy, że w dniu 22 kwietnia 2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Dzierżoniowa,
Rynek 1 odbyły się ustne przetargi na sprzedaż niżej wymienionych nieruchomości:

   1. Przetarg na sprzedaż działki gruntu nr 966 o powierzchni 149 m² obręb Przedmieście
      położonej w Dzierżoniowie przy ul. Batalionów Chłopskich, ograniczonym do właścicieli
      działki sąsiedniej nr 161 obręb Przedmieście, przeznaczonej pod zabudowę
      mieszkaniową. Cena wywoławcza 35 000,00 zł. netto +23% podatku Vat. Przetarg
      zakończył się wynikiem pozytywnym. Cena sprzedaży 35 350,00 zł.netto + 23% podatku
      Vat. Nabywca nieruchomości Mieczysława Radawiec i Marta Radawiec w udziale po
      50%.
   2. Przetarg na sprzedaż działki gruntu zabudowanej garażem przeznaczonym do rozbiórki
      nr 943/4 o powierzchni 396 m² obręb Przedmieście położonej w Dzierżoniowie przy ul.
      Batalionów Chłopskich, ograniczony do właścicieli działki sąsiedniej nr 184 obręb
      Przedmieście. Działka znajduje się na terenie zabudowy mieszkaniowej. Cena
      wywoławcza 98 500,00 zł netto +23% podatku VAT. Przetarg zakończył się wynikiem
      pozytywnym. Cena sprzedaży 99 490,00 zł netto + 23% podatku VAT. Nabywca
      nieruchomości: Magdalena Rudnicka.
