                                OGŁOSZENIE NR 65/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
          OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Jeleniej Górze, który
            odbędzie się dnia 13 sierpnia 2026 roku o godz. 10
                                                                           00

  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.


 Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ulic Wolności/Nadbrzeżna w granicach
 działek o numerach: 826/4, 827, 828/3, 834/2 o powierzchni 2,2263 ha,obręb 0020, Jelenia Góra 3, dla
 której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
 nr JG1J/00093354/2.

         Cena wywoławcza nieruchomości netto: 4 200 000,00 zł
         Wadium: 420 000,00 zł
         Sprzedaż prawa własności ww. działek podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia
         11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.

 Opis i obciążenia: Nieruchomość na całej powierzchni porośnięta samosiewami drzew i krzewów liściastych
 o płaskiej nawierzchni, nieregularnym kształcie, zlokalizowana w streﬁe pośredniej miasta, przy ul. Wolności
 łączącej centrum Jeleniej Góry z Cieplicami i dalej Sobieszowem, w połowie odległości zarówno do centrum
 miasta jak i do centrum Cieplic. Nieruchomość leży w kompleksie dawnych użytków rolnych, położonych
 w sąsiedztwie rozproszonej zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz obiektów usługowo-handlowych.
 Teren nieużytkowany. Działka nr 826/4 to pozostałości po dawnych nieuprawianych i zakrzaczonych
 ogródkach działkowych, działki nr 827 i 828/3 porośnięte są roślinnością trawiastą, na ich terenie znajduje
 się rów, działka nr 834/2 leży wzdłuż ul. Wolności stanowiąc 3-4 m skarpę oddzielającą teren nieruchomości
 od położonej wyżej ulicy.

 Dojazd do nieruchomości możliwy z drogi publicznej ul. Wolności, przez działkę drogową nr 821 (obręb
 0020, Jelenia Góra 3), o nawierzchni betonowej, a następnie ul. Nadbrzeżną, która graniczy z rzeką
 Kamienną. Zgodnie z opinią Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Jeleniej Górze obsługa komunikacyjna
 ww. działek powinna odbywać z ul. Wolności, przez działkę drogową nr 835 i działkę nr 828/4 posiadającą
 użytek Tp (obręb 0020, Jelenia Góra 3). Rysunek miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
 określa układ komunikacyjny dla projektowanej na ww. działkach zabudowy przez projektowaną drogę
 publiczną klasy dojazdowej KD/D50 przebiegającą w obszarze działek o numerach 835 i 828/4.
 W przypadku potrzeby zapewnienia dostępu do inwestycji realizowanej na nabytym gruncie, inwestor
 wykona własnym staraniem i na własny koszt połączenie drogowe w uzgodnieniu z Miejskim Zarządem
 Dróg i Mostów w Jeleniej Górze w oparciu o art. 16 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych.

 Infrastruktura techniczna tj. sieć wodociągowa, kanalizacji sanitarnej, elektroenergetyczna i gazowa,
 zlokalizowana w pasach drogowych przyległych ulic. Nieruchomość obciążona przebiegiem napowietrznej
 linii energetycznej średniego napięcia z dwoma słupami energetycznymi, siecią ciepłowniczą oraz rowem.
 Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Sp. z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze
 poinformowało, że działki numer: 826/4, 827, 828/3, 834/2 posiadają możliwość przyłączenia do istniejącej
 sieci wodociągowej Dz160mm (PEHD) w rejonie ulicy Nadbrzeżnej lub też do sieci Dz315mm (PEHD)
 w ciągu ulicy Wolności, oraz do istniejącej sieci kanalizacji sanitarnej DN200mm (kam.) w ciągu ulicy
 Nadbrzeżnej. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich
 mediów leży po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do
 funkcjonowania budynku nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami
 poszczególnych sieci.

 W dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00093354/2, ujawnione są ograniczone prawa rzeczowe:
 1) nieodpłatna i nieograniczona czasowo służebność przesyłu ustanowiona na prawie własności działek
 nr 828/2 i 834/2 na rzecz ECO Jelenia Góra Sp. z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze, polegająca na: a) prawie
 korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie związanym z eksploatacją, konserwacją, remontem
 i modernizacją, poprzez swobodny dostęp do sieci ciepłowniczej w pasie gruntu wzdłuż osi sieci,
 zlokalizowanego na obciążonych tą służebnością działkach gruntu, z zastrzeżeniem, iż osoba uprawniona do
 korzystania z przedmiotowej nieruchomości zobowiązana jest w przypadku wejścia na ww. grunty do
 przywrócenia ich do stanu poprzedniego oraz do wypłaty odszkodowania za ewentualne straty poniesione
przez właściciela, b) znoszeniu na ww. nieruchomości obciążenia sieciami ciepłowniczymi DN350/500
i DN100/200.
2) prawo do odpłatnej i nieograniczonej czasowo służebności przesyłu ustanowione na działkach gruntu
nr 1, nr 55/7, nr 55/8, nr 26, nr 27/13, nr 826/1, nr 826/2, nr 49/3, nr 48/1, nr 209/1, nr 229/3, nr 229/7,
nr 229/8, nr 230/1, nr 230/2, nr 230/3, nr 230/4, nr 230/5, nr 230/6, nr 230/7, nr 230/8, nr 230/9,
nr 230/10, nr 230/12, nr 230/13, nr 230/14, nr 230/15, nr 322/8, nr 321, nr 768/1 i nr 768/3-na rzecz
Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji "WODNIK" spółki z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze, Regon
230179280 i każdoczesnego właściciela rurociągów kanalizacji sanitarnej i rurociągów kanalizacji
wodociągowej, polegające na; znoszeniu istnienia na częściach ww. nieruchomości, w granicach tzw.
powierzchni strefy służebności przesyłu, urządzeń przesyłowych w postaci rurociągu kanalizacji sanitarnej
i/lub wodociągowej; strefa powierzchni służebności przesyłu to obszar będący iloczynem długości
i szerokości danego rurociągu, określony i ustalony w operacie szacunkowym określającym wysokość
wynagrodzenia z tytułu służebności przesyłu, na prawie korzystania z nieruchomości obciążonej
w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji, remontów, modernizacji oraz napraw istniejących
urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i wjazdu na teren niezbędnym sprzętem, przy czym warunki
wejścia na nieruchomość obciążoną służebnością przesyłu, właściciel sieci będzie każdorazowo uzgadniał
z aktualnym właścicielem nieruchomości obciążonej; ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości
poprzez zakazanie wznoszenia budynków, budowli i ogrodzeń na przedmiotowym rurociągu, dokonywania
trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia rurociągu oraz w jego bezpośrednim sąsiedztwie, prowadzenia
prac ziemnych zmieniających istotnie ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu rurociągu,
przeprowadzania działań mogących negatywnie wpłynąć na stan techniczny i sposób działania urządzenia
przesyłowego, bądź prowadzących do jego uszkodzenia w granicach strefy służebności przesyłu, które
stanowią części działek gruntu; a) nr 1-dla sieci ks400 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu
wynoszącej 29,80 m2, to jest w pasie o długości 74,50 m i szerokości 0,40 m b), nr 55/7 i nr 55/8-dla sieci
ks800 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 38,40m2, to jest w pasie o długości 48,00
m i i szerokości 0,80 m c), nr 26 i nr 27/13-dla sieci ks500 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu
wynoszącej 59,75 m2, to jest w pasie o długości 119,50m i szerokości 0,50 m), nr 826/1 i nr 826/2 - dla sieci
wodnej ﬁ 300 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 17,40 m2, to jest w pasie
o długości 58,00m i szerokości 0,30m, dla sieci wodnej ﬁ 160 w pasie powierzchni strefy służebności
przesyłu wynoszącej 9,28 m2, to jest w pasie o długości 58,00m i szerokości 0,16m oraz dla sieci ks200
w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 11,20m2, to jest w pasie o długości 56,00m
i szerokości 0,20 m e), nr 49/3-dla sieci ks200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej
10,00 m2, to jest w pasie o długości 50,00m i szerokości 0,20 m f), nr 48/1-dla sieci ks200 w pasie
powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 3,00 m2, to jest w pasie o długości 15,00m i szerokości
0,20 m g), nr 209/1-dla sieci ks160 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 9,28 m 2, to
jest w pasie o długości 58,00m i szerokości 0,16 m h) nr 229/3, nr 229/7, nr 229/8, nr 230/6, nr 230/8,
nr 230/9 i nr 230/10-dla sieci wodnej ﬁ 300 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej
55,20 m2, to jest w pasie o długości 184,00m i szerokości 0,30 m i), nr 230/5, 230/6, 230/12, 230/13, 230/14
i 230/15-dla ks250 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 67,25 m 2, to jest w pasie
o długości 269,00m i szerokości 0,25 m j), nr 230/7-dla ks160 w pasie powierzchni strefy służebności
przesyłu wynoszącej 2,88 m2, to jest w pasie o długości 18,00m i szerokości 0,16 m k), nr 230/6, nr 230/7,
nr 229/3, nr 229/7, nr 229/8, nr 230/1, nr 230/2, nr 230/3 i nr 230/4-dla ks200 w pasie powierzchni strefy
służebności przesyłu wynoszącej 48,00 m2, to jest w pasie o długości 240,00m i szerokości 0,20 m l) nr 321-
dla sieci wodnej ﬁ 200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 5,40 m 2, to jest w pasie
o długości 27,00m i szerokości 0,20m, oraz dla sieci wodnej ﬁ 250 w pasie powierzchni strefy służebności
przesyłu wynoszącej 6,88 m2, to jest w pasie o długości 27,50m i szerokości 0,25 m m), nr 322/8 - dla sieci
wodnej ﬁ 63 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 2,52 m2, to jest w pasie o długości
40,00m i szerokości 0,063m, oraz dla ks200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej
8,00 m2, to jest w pasie o długości 40,00m i szerokości 0,20 m n), nr 768/1 i nr 768/3 - dla sieci wodociągowej
ﬁ 200 w pasie powierzchni strefy służebności przesyłu wynoszącej 14,90 m 2, to jest w pasie o długości
74,50m i szerokości 0,20m, oraz dla sieci wodociągowej ﬁ 250 w pasie powierzchni strefy służebności
przesyłu wynoszącej 17,38 m2, to jest w pasie o długości 69,50m i szerokości 0,25m zakres korzystania ze
służebności określają mapy stanowiące załączniki do zarządzenia Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia
05.09.2013 roku, nr 0050.1472.2013.VI i dołączone do aktu notarialnego

Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Zgodnie z obowiązującym miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla jednostki Centralnej w Jeleniej Górze, uchwalonym uchwałą
nr 327.XXXIII.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 18 grudnia 2012 r. nieruchomość położona jest
na terenie oznaczonym symbolem UC 1, dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny
zabudowy usługowej wielkopowierzchniowych obiektów handlowych.
UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
        nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 7 sierpnia 2026 roku.
WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                               ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU




Uczestnik przetargu winien:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
     o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu
     ich bez zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
     z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
     prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
     informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
     reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
     zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 7 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej              2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 7 sierpnia 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie-po odwołaniu,
zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto,
z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości na
dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.

Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane
z założeniem nowej księgi wieczystej i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń. W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia
występujące na nieruchomości kolidują z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich
przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Istniejący na nieruchomości drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13). Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany
jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu informacji o nieruchomościach i obiektach
budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności uzasadniających powstanie obowiązku
podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat Wymiaru Podatków i Dochodów
Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje się
także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277. Oferta nieruchomości prezentowana jest również na
stronie internetowej Miasta Jelenia Góra www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która to
nieruchomość objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399).REZYDENT

                                                                             PREZYDENT MIASTA
                                                                                 Jeleniej Góry
                                                                                Jerzy Łużniak
