                           OGŁOSZENIE NR 67/2026
               PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
                  I PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
                na sprzedaż lokali położonych w Jeleniej Górze wraz
            ze sprzedażą związanych z tymi lokalami udziałów w gruncie,
               które odbędą się w dniu 22 lipca 2026 roku o godz. 1000
                       w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                      przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



1) ul. Wolności 254
Lokal użytkowy nr 1U o powierzchni użytkowej wynoszącej 85,40 m2 składający się z 2-ch pomieszczeń
sklepu, magazynu, pomieszczenia socjalnego oraz wc. Lokal położony jest na parterze budynku
(I kondygnacja nadziemna).

Udział w elementach wspólnych budynków i prawie własności gruntu wynosi 17,96%.
Sprzedaż lokali w przedmiotowym budynku rozpoczęła się w latach 90-tych, przed sporządzeniem
inwentaryzacji. Sprzedawany udział w nieruchomości wspólnej związany z własnością lokalu użytkowego
nr 1U jest niezgodny z inwentaryzacją (wg inwentaryzacji 17,29%). Nieruchomość wymaga
przeprowadzenia regulacji udziałów, a decyzja w tym zakresie należy do Wspólnoty Mieszkaniowej
budynku Wolności 254.

Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 64/1 o powierzchni 0,0320 ha, obręb
Cieplice -V, AM-4, księga wieczysta nr JG1J/00039550/0.
Wspólnota Mieszkaniowa budynku Wolności 254 korzysta z terenu działek gminnych nr 64/3 i 64/4.
Wobec nieuregulowania korzystania z działek nr 64/3 i 64/4 w formie dzierżawy Wspólnota obciążona
jest opłatami za bezumowne korzystanie, które reguluje na bieżąco.

Cena wywoławcza nieruchomości: 405.000,00 zł, w tym:
cena lokalu użytkowego: 389.610,00 zł
cena udziału w gruncie: 15.390,00 zł

WADIUM: 40.500,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 3,80 %

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Zgodnie z miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla dzielnicy Cieplice w Jeleniej Górze (uchwalonym Uchwałą Rady
Miejskiej Jeleniej Góry nr 270/XXXVII/08 z dnia 07.10.2008 r.) nieruchomość przy ul. Wolności 254,
położona jest na obszarze oznaczonym symbolem MN,MW,U 6, dla którego jako przeznaczenie
podstawowe plan ustala równorzędnie: tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, wielorodzinnej
oraz usług.


2) ul. Cieplicka 183
Lokal mieszkalny nr 2 o ogólnej powierzchni wynoszącej 61,90 m2 składający się z 2 pokoi, kuchni,
łazienki z wc i przedpokoju o łącznej powierzchni użytkowej wynoszącej 56,00 m2 oraz pomieszczenia
przynależnego: komórki o powierzchni wynoszącej 5,90 m2 znajdującej się w wolnostojącym budynku
gospodarczym. Lokal położony jest na parterze budynku (I kondygnacja).

Udział w elementach wspólnych budynków i prawie własności gruntu wynosi 10,50%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 361 o powierzchni 0,1116 ha, obręb
Sobieszów-II, księga wieczysta nr JG1J/00018501/9.

Cena wywoławcza nieruchomości: 270.000,00 zł, w tym:
cena lokalu: 246.780,00 zł
cena udziału w gruncie: 23.220,00 zł
WADIUM: 27.000,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości `8,60%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: nieruchomość przy ul. Cieplickiej 183
położona jest na terenie, dla którego obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla
jednostki Sobieszów w Jeleniej Górze - (uchwalony Uchwałą Rady Miejskiej Jeleniej Góry nr
218.XXXIV.2012 z dnia 27.03.2012 r.) w granicach obszaru oznaczonego symbolem U,MN,MW/ZP,KS 1.4
o przeznaczeniu podstawowym określonym jako tereny: zabudowy usługowej, tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej, tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.


3) ul. Cieplicka 15
Lokal użytkowy nr 2U o powierzchni użytkowej wynoszącej 32,30 m2 składający się z 1 pomieszczenia
usługowego. Wc w częściach wspólnych budynku. Lokal położony poniżej terenu – piwnice.

Udział w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu wynosi 7,05%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 142 o powierzchni 0,0184 ha, obręb
Cieplice -IV, AM-3, księga wieczysta nr JG1J/00023453/5.
Wspólnota Mieszkaniowa budynku Cieplicka 15 korzysta z terenu działki gminy nr 141 (wokół budynku)
na podstawie umowy dzierżawy zawartej z ZGKiM na czas nieokreślony.

Cena wywoławcza nieruchomości: 54.000,00 zł, w tym:
cena lokalu użytkowego: 51.300,00 zł
cena udziału w gruncie: 2.700,00 zł

WADIUM: 5.400,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 5,00 %

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Zgodnie z miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla dzielnicy Cieplice w Jeleniej Górze (uchwalonym Uchwałą Rady
Miejskiej Jeleniej Góry nr 270/XXXVII/08 z dnia 07.10.2008 r.) nieruchomość przy ul. Cieplickiej 15,
położona jest na obszarze oznaczonym symbolem MW,U 22, dla którego jako przeznaczenie podstawowe
plan ustala równorzędnie: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, tereny usług.


Sprzedaż lokali oraz udziałów w prawie własności gruntu podlega zwolnieniu z opodatkowania podatkiem VAT
na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10,10a ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i
usług (Dz. U. 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Lokale można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej
w Jeleniej Górze. Informacje pod nr tel. 75 64 95 860 lub 861 oraz na stronie internetowej www.zgkim-jg.pl
w zakładce DO POBRANIA.


                                            UWAGI:
      Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
              Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
          nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 16 lipca 2026 roku.
        WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                                ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
 (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać adres
         nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie) .

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu,
       warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń - do uzupełnienia
       przed przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
   3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
      z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
      Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
      prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
      aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
      pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
      zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem /oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.

Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 16 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.

Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 16 lipca 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.

Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Zgodnie z treścią art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U z 2026 r. poz. 662)
prezydenci miast, zastępcy prezydentów, radni, małżonkowie prezydentów, zastępców prezydentów, radnych,
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z prezydentami miast, zastępcami prezydentów, radnymi, nie
mogą nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której prezydent
miasta lub zastępca prezydenta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat.
Uczestnik przetargu zobowiązany będzie do złożenia stosownego oświadczenia w tym zakresie.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po odwołaniu,
zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto,
z którego wadium zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości na
dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.

Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i
wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

Nabywca             przejmuje          nieruchomość             w           stanie          istniejącym.
Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli, między
innymi dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz kosztów
remontu budynku i instalacji.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży lokalu w formie aktu notarialnego, nabywca
zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Sudecka nr 29,
deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (lokal i grunt).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2 ustawy
o gospodarce nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie Wydziału Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami w pokoju nr 110 lub telefonicznie pod numerami 75-75-49-879 lub
75-75-49-893.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu lokali przeznaczonych do sprzedaży, które to objęte są
niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r.
poz. 399).
                                                                                 Prezydent Miasta
                                                                                   Jeleniej Góry
                                                                                   Jerzy Łużniak



Jelenia Góra, dnia 09 czerwca 2026 roku
