                            OGŁOSZENIE NR 68/2026
               PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
              PIERWSZE PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
                na sprzedaż lokali położonych w Jeleniej Górze wraz
            ze sprzedażą związanych z tymi lokalami udziałów w gruncie,
               które odbędą się w dniu 22 lipca 2026 roku o godz. 1000
                       w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                      przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.

1) Plac Energetyka 1
Lokal mieszkalny nr 4 o ogólnej powierzchni wynoszącej 51,10 m2 składający się z 2 pokoi, kuchni,
spiżarki, przedpokoju i łazienki z wc. Lokal położony jest na I piętrze budynku (II kondygnacja
nadziemna). Udział w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu wynosi 9,57%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 30/15 o powierzchni 0,0208 ha, obręb
0033, 33, księga wieczysta nr JG1J/00028052/9.

Budynek przy Placu Energetyka 1 nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków, ujęty jest w Gminnej
Ewidencji Zabytków.

Cena wywoławcza nieruchomości: 350.000,00 zł, w tym:
cena lokalu mieszkalnego: 344.400,00 zł
cena udziału w gruncie: 5.600,00 zł

WADIUM: 35.000,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 1,60%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: brak jest obowiązującego
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla przedmiotowego terenu; w studium
uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Miasta Jelenia Góra działka nr 30/15
położona jest w obszarze oznaczonym symbolem MW – obszary zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej. Funkcją obszarów zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej MW jest funkcja
mieszkaniowa oraz usługowa.

Wspólnoty mieszkaniowe budynków Bogusławskiego 1-11, Bartka Zwycięzcy 1-5, Kochanowskiego
12-16, Plac Energetyka 1 dzierżawią teren działki nr 30/22 do obsługi nieruchomości. Umowa
dzierżawy zawarta jest z ZGKiM na czas nieokreślony.

2) ul. Długa 9,10,11, Plac Ks. Kard. Stefana Wyszyńskiego 38
Lokal mieszkalny nr 8 (w budynku Wyszyńskiego 38) o ogólnej powierzchni wynoszącej 43,80 m2
składający się z 2 pokoi i kuchni. Wc znajduje się w częściach wspólnych nieruchomości. Lokal
położony jest na III piętrze budynku (IV kondygnacja nadziemna). Udział w elementach wspólnych
budynków i prawie własności gruntu wynosi 2,77%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 61/34 o powierzchni 0,0696 ha, obręb
0028, 28 NE, AM-58, księga wieczysta nr JG1J/00064125/6.

Budynek przy ul. Wyszyńskiego 38 w Jeleniej Górze nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków,
ujęty jest w Gminnej Ewidencji Zabytków. Nieruchomość znajduje się na obszarze układu urbanistycznego
historycznego ośrodka staromiejskiego miasta Jelenia Góra wpisanego do rejestru zabytków pod
nr A/1812/364 z dnia 25.11.1956 r.

Cena wywoławcza nieruchomości: 245.000,00 zł, w tym:
cena lokalu mieszkalnego: 237.650,00 zł
                                                 2
cena udziału w gruncie: 7.350,00 zł

WADIUM: 24.500,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 3,00%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z obowiązującym miejscowym
planem zagospodarowania przestrzennego dla terenu Starego Miasta w Jeleniej Górze (uchwalonym
Uchwałą nr 267.XXXV.2016 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 13.12.2016 r.) działka nr 61/34
położona jest na terenie oznaczonym symbolem 12.MW.U – tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i usług.

3) ul. Wolności 229
Lokal mieszkalny nr 4 o ogólnej powierzchni wynoszącej 62,87 m2 składający się z 2 pokoi, kuchni,
przedpokoju i wc o łącznej powierzchni użytkowej wynoszącej 42,60 m2 oraz pomieszczeń
przynależnych: piwnicy i dwóch strychów o łącznej powierzchni wynoszącej 20,27 m2. Lokal
położony jest na I piętrze budynku (II kondygnacja nadziemna). Dla lokalu prowadzona jest księga
wieczysta nr JG1J/00042906/5. Udział w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu
wynosi 23,21%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 20 o powierzchni 0,0234 ha, obręb
0008, Cieplice VIII, AM-2, księga wieczysta nr JG1J/00027321/9.

Cena wywoławcza nieruchomości: 230.000,00 zł, w tym:
cena lokalu mieszkalnego: 219.650,00 zł
cena udziału w gruncie: 10.350,00 zł

WADIUM: 23.000,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 4,50%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: działka nr 20 przy ul. Wolności 229
położona jest w granicach obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
jednostki Centralnej w Jeleniej Górze (uchwalonego Uchwałą Rady Miejskiej Jeleniej Góry
nr 327.XXXIII.2012 z dnia 18.12.2012 r.) na obszarze oznaczonym symbolem M,U 10, dla którego
jako przeznaczenie podstawowe plan ustala teren zabudowy mieszkaniowej, teren zabudowy
usługowej.

4) ul. Powstańców Wielkopolskich 15
Lokal użytkowy nr 1U - garaż o ogólnej powierzchni wynoszącej 31,28 m2 składający się z jednego
pomieszczenia, położony jest na I kondygnacji nadziemnej budynku transportu i łączności
(nr ewidencyjny bud. 1369) w graniach działki nr 784 o powierzchni 0,1029 ha, obręb 0018, Jelenia
Góra 1, księga wieczysta nr JG1J/00100662/7.
Udział w elementach wspólnych budynków i prawie własności gruntu wynosi 7,51%.

Nieruchomość nie jest wpisana indywidualnie do rejestru zabytków, w Gminnej Ewidencji Zabytków ujęta
jest kamienica – dom mieszkalny położony na działce nr 784 przy ul. Powstańców Wielkopolskich 15.

Cena wywoławcza nieruchomości: 45.000,00 zł, w tym:
cena lokalu użytkowego: 26.100,00 zł
cena udziału w gruncie: 18.900,00 zł

WADIUM: 4.500,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 42,00%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: brak jest obowiązującego
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla przedmiotowego terenu; w studium
                                                3
uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Miasta Jelenia Góra działka nr 784
położona jest w obszarze oznaczonym symbolem MW – obszary zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej. Funkcją obszarów zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej MW jest funkcja
mieszkaniowa oraz usługowa. W obrębie obszaru można lokalizować m. in. budynki mieszkalne
wielorodzinne wraz z infrastrukturą komunikacyjną (garaże, parkingi).

Ad.1-4) Sprzedaż lokali oraz udziałów w prawie własności gruntu podlega zwolnieniu z opodatkowania
podatkiem VAT na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10,10a ustawy z dnia 11 marca 2004 roku
o podatku od towarów i usług (Dz. U. 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Lokale można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i
Mieszkaniowej         w Jeleniej Górze. Informacje pod nr tel. 75 64 95 860 lub 861 oraz na stronie
internetowej www.zgkim-jg.pl w zakładce DO POBRANIA.

                                         UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
           Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
       nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 16 lipca 2026 roku.
      WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                             ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
  (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać
    adres nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem
      przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń -
      do uzupełnienia przed przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
   3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
      z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
      Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających
      osobowości prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru
      Sądowego bądź aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego
      oraz właściwe pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
      zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
      RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących
działalność gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności
przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
z pełnomocnictwem/oświadczeniem małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 16 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 16 lipca 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
                                                  4
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na
przetwarzanie danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Zgodnie z treścią art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2026 r.
poz. 662) prezydenci miast, zastępcy prezydentów, radni, małżonkowie prezydentów, zastępców
prezydentów, radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z prezydentami miast,
zastępcami prezydentów, radnymi, nie mogą nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących
mieszkaniowy zasób gminy, w której prezydent miasta lub zastępca prezydenta pełni funkcję lub radny
uzyskał mandat.
Uczestnik przetargu zobowiązany będzie do złożenia stosownego oświadczenia w tym zakresie.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny
nieruchomości na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta
Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy.

Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień
przed ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli,
między innymi dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz
kosztów remontu budynku i instalacji.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży lokalu w formie aktu notarialnego, nabywca
zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Sudecka
nr 29, deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (lokal i grunt).
                                                5

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2
ustawy o gospodarce nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania
przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie Wydziału Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami w pokoju nr 110 lub telefonicznie pod numerami 75-75-49-893 lub
75-75-49 -879
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniami Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazów lokali przeznaczonych do sprzedaży, które to
objęte są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w ich nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

                                                                           Prezydent Miasta
                                                                             Jeleniej Góry
                                                                             Jerzy Łużniak



Jelenia Góra, dnia 12 czerwca 2026 roku
