                                                                Załącznik nr 1 do Zarządzenia nr 254/2025
                                                                Burmistrza Miasta Węgrowa
                                                                z dnia 05.08.2025 r.



                          BURMISTRZ MIASTA WĘGROWA
                  OGŁASZA PRZETARG USTNY OGRANICZONY

   na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Węgrowie przy
                                  ul. Al. Siedleckiej
1. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa niezabudowana stanowiąca własność
    Miasta Węgrowa, oznaczona w ewidencji gruntów jako działka nr 3975/2 o pow. 0,0047 ha,
    położona w Węgrowie przy ul. Al. Siedleckiej, ujawniona w księdze wieczystej
    Nr SI1W/00020358/3, prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Węgrowie, Wydział V Ksiąg
    Wieczystych, zwana dalej „nieruchomością”.
2. Sprzedaż nieruchomości następuje w drodze przetargu ustnego ograniczonego do właścicieli
    nieruchomości przyległych, oznaczonych ewidencyjnie jako działki nr 3974, 3916/5, 6197/1
    oraz 3973/3.
3. Z uwagi na możliwość poprawy warunków zagospodarowania więcej niż jednej nieruchomości
    przyległej, uzasadnione jest jej zbycie w drodze przetargu ustnego ograniczonego do
    właścicieli nieruchomości przyległych w celu poprawy warunków zagospodarowania
    nieruchomości przyległej.
4. Nieruchomość znajduje się w południowo – wschodniej śródmiejskiej części Węgrowa.
    Otoczenie nieruchomości stanowią nieruchomości gruntowe zabudowane zabudową
    mieszkalną wielorodzinną, jednorodzinną i zabudową usługową. Nieruchomość w kształcie
    zbliżonym do kwadratu. Od południa sąsiaduje z działką zabudowaną budynkiem mieszkalnym
    wielorodzinnym, od zachodu i północy działkami z zabudową mieszkaniową jednorodzinną, a
    wschodnią jej granicę stanowi ul. Al. Siedlecka. Po drugiej stronie ulicy, na wysokości
    nieruchomości, zlokalizowany jest sklep wielkopowierzchniowy. Teren płaski, z trzech stron
    ogrodzony ogrodzeniem stałym (siatka stalowa na słupkach stalowych bez podmurówki).
5. Dla nieruchomości brak jest aktualnie obowiązującego Miejscowego Planu Zagospodarowania
    Przestrzennego oraz brak wydanej decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowaniu terenu
    w rozumieniu ustawy o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym.
6. Nieruchomość nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód
    prawnych w rozporządzaniu nią.
7. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 6 524,00 zł (słownie: sześć tysięcy pięćset
    dwadzieścia cztery złote 00/100).
8. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest od podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 9
    ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz.775).
9. Przetarg odbędzie się w dniu 9 września 2025 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
    w Węgrowie, Rynek Mariacki 16, pokój nr 8 (sala konferencyjna).
10. Osoby, do których przetarg został ograniczony, zainteresowane uczestnictwem w przetargu
    zobowiązane są do:
  1) wniesienia w pieniądzu (PLN) wadium w wysokości: 700,00 zł (słownie: siedemset złotych
      00/100) na rachunek Urzędu Miejskiego w Węgrowie, w PKO BP O/Węgrów Nr 61 1020
      4476 0000 8702 0365 0132 w terminie do dnia 3 września 2025 r. oraz podanie w tytule
      „Wadium na przetarg ustny ograniczony dz. nr 3975/2 obręb Węgrów” – (za datę
      wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na konto Urzędu),
  2) złożenia pisemnego zgłoszenia uczestnictwa w przetargu (wzór dostępny na stronie
       internetowej: https://bip.wegrow.com.pl/artykuly/345/ogloszenia-sprzedazy oraz w UM w
       Węgrowie przy ul. Wyszyńskiego 1, p. I, pok. nr 5) najpóźniej do dnia 4 września 2025 roku
       do godz. 1500 na biuro podawcze pokój nr 3 Urzędu Miejskiego w Węgrowie ul. Rynek
       Mariacki 16, 07-100 Węgrów wraz z:
         a) potwierdzeniem wniesienia wadium;
         b) w przypadku osób prawnych konieczne jest przedłożenie aktualnego wypisu z
            właściwego rejestru, stosownego dokumentu (oryginał), z którego wynika
            upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne
            jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
         c) oświadczeniem o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
            będącej przedmiotem przetargu.
11. Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona w
    Biuletynie Informacji Publicznej oraz wywieszona w Urzędzie Miejskim w Węgrowie, ul.
    Rynek Mariacki 16, 07-100 Węgrów, na tablicy ogłoszeń, nie później niż na dzień przed
    wyznaczonym terminem przetargu.
12. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie na poczet ceny
    nabycia nieruchomości. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który
    przetarg wygrał od zawarcia umowy sprzedaży. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium
    zostanie zwrócone niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później
    niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
    unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
13. Burmistrz Miasta może odwołać ogłoszony przetarg z ważnych powodów, informując o tym
    niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania
    przetargu.
14. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoby fizyczne zobowiązane są do
    przedstawienia komisji przetargowej dokumentu stwierdzającego tożsamość. Osoba
    reprezentująca w przetargu osobę prawną winna okazać stosowne pełnomocnictwo.
15. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się ze stanem nieruchomości oraz
    regulaminem przetargu dostępnym w Wydziale Gospodarki Przestrzennej i Nieruchomości
    (adres poniżej) i na stronie internetowej: https://bip.wegrow.com.pl/artykuly/345/ogloszenia-
    sprzedazy .
16. Osoby zainteresowane nabyciem nieruchomości będą mogły obejrzeć ją w uzgodnionym
    telefonicznie terminie (25 308 11 90 w. 208).
17. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
    Przestrzennej i Nieruchomości Urzędu Miejskiego w Węgrowie, ul. Wyszyńskiego 1, piętro I,
    pokój nr 5 i 6 lub pod nr tel. 25 308 11 90 w. 208 i 206.
18. Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na okres co najmniej 1 miesiąca przed wyznaczonym
    terminem przetargu poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego
    w Węgrowie ul. Rynek Mariacki 16, 07-100 Węgrów, na stronie internetowej Urzędu
    Miejskiego w Węgrowie oraz w Biuletynie Informacji Publicznej.




                                                                      BURMISTRZ
                                                                      Paweł Marchela
