                                OGŁOSZENIE NR 5/SP/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
                         II PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                na sprzedaż lokalu będącego własnością Skarbu Państwa,
                              położonego w Jeleniej Górze
              wraz ze sprzedażą związanych z tym lokalem udziałów w gruncie,
                 który odbędzie się w dniu 31 lipca 2026 roku o godz. 1000
                          w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                         przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.

ul. Przechodnia 4
Lokal mieszkalny nr 2 o powierzchni użytkowej wynoszącej 38,93 m2 składający się z 2 pokoi, kuchni,
łazienki z wc i przedpokoju. Lokal położony jest na I piętrze budynku (II kondygnacja nadziemna). Udział
w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu wynosi 25,76%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 77 o powierzchni 0,0324 ha, obręb Cieplice
IV, AM-3, księga wieczysta gruntowa JG1J/00006857/2.
Dla lokalu prowadzona jest księga wieczysta o numerze JG1J/00021142/8. W dziale III posiada wpis
o obciążeniu roszczeniem dotychczasowego właściciela gruntu o opłatę przekształceniową w odniesieniu
do każdoczesnego właściciela nieruchomości na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r.
o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe
w prawo własności tych gruntów.

Budynek przy ul. Przechodniej 4 w Jeleniej Górze nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków, nie jest
ujęty w Gminnej Ewidencji Zabytków, znajduje się na obszarze położonym w streﬁe „OW” obserwacji
archeologicznej oraz w streﬁe „B” ochrony uzdrowiska Cieplice.

W dniu 14.05.2026 r. przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu, który zakończył się
wynikiem negatywnym (brak wpłat wadium).

Cena wywoławcza nieruchomości: 200.000,00 zł, w tym:
cena lokalu mieszkalnego: 183.000,00 zł
cena udziału w gruncie: 17.000,00 zł

WADIUM: 20.000,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości ok. 8,5%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Zgodnie z miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla dzielnicy Cieplice w Jeleniej Górze (uchwalonym Uchwałą Rady
Miejskiej Jeleniej Góry nr 270/XXXVII/08 z dnia 07.10.2008 r.) nieruchomość przy ul. Przechodniej 4,
położona jest na obszarze oznaczonym symbolem: MN, MW9, dla którego jako przeznaczenie
podstawowe plan ustala tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, tereny zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej oraz w niewielkiej części na terenie oznaczonym symbolem KD/P-J.23.

Sprzedaż lokalu oraz udziałów w prawie własności gruntu podlega zwolnieniu z opodatkowania podatkiem
VAT na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10, 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od
towarów i usług (Dz. U. 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Lokal można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej
w Jeleniej Górze. Informacje pod nr tel. 75 64 95 860 lub 861 oraz na stronie internetowej
www.zgkim-jg.pl w zakładce DO POBRANIA.


                                             UWAGI:
       Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
               Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
           nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 24 lipca 2026 roku.
           WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                                 ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
 (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać adres
         nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
  1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem
       przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń - do
       uzupełnienia przed przetargiem.
  2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
  3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
       z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
       Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
  4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
       prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
       aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
       pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
  5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
       zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 24 lipca 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 24 lipca 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
W przypadku uczestniczenia w przetargu osób, którym przysługują uprawnienia określone w ustawie z dnia
8 lipca 2005 roku o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi
granicami Rzeczypospolitej Polskiej (Dz. U. z 2017 r., poz. 2097), zwalnia się te osoby z obowiązku wpłacenia
wadium, w wyznaczonym w ogłoszeniu terminie, jeżeli złożą pisemne zobowiązanie wpłacenia kwoty
równej wysokości wadium, ustalonego dla uczestników przetargu, w razie uchylenia się od zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości.
Pisemne zobowiązanie, o którym mowa powyżej oraz oryginał zaświadczenia lub decyzji stwierdzającej
prawo do zaliczenia wartości nieruchomości pozostawionych poza obecnymi granicami państwa polskiego
wraz z adnotacją wojewody o wybranej formie realizacji prawa do rekompensaty- zgodnie z art. 7 ust. 4
ww. ustawy - należy złożyć w Wydziale Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia
Góra ul. Ptasia 2/3, parter, pokój nr 13 kancelaria – w terminie do 24 lipca 2026 roku.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po odwołaniu,
zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto,
z którego wadium zostało wpłacone.
                                                                                                           2
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości na
dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry wykonujący zadania z zakresu administracji rządowej nie wyraża zgody na
przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako nabywca – wierzytelności
o zawarcie umowy sprzedaży.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli, między
innymi dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz kosztów
remontu budynku i instalacji.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży lokalu w formie aktu notarialnego, nabywca
zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Sudecka nr 29,
deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (lokal i grunt).

Prezydent Miasta Jeleniej Góry może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie
podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2
ustawy o gospodarce nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie Wydziału Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami w pokoju nr 101 lub telefonicznie pod numerem 75-75-46-310.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu lokalu przeznaczonego do sprzedaży, który to objęty jest
niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich
nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r.
poz. 399).


Jelenia Góra, dnia 29 czerwca 2026 roku                                      PREZYDENT MIASTA
                                                                                 Jeleniej Góry
                                                                                 Jerzy Łużniak




                                                                                                        3
