                                                            Dzierżoniów, 25 czerwiec 2026


                      Informacja o rozstrzygnięciu przetargów

      Informujemy, że w dniu 17 czerwca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Dzierżoniowa,
Rynek 1 odbyły się ustne przetargi na sprzedaż niżej wymienionych nieruchomości:

   1. Działka gruntu nr 73/2 o powierzchni 3348 m² obręb Dolny położona w Dzierżoniowie
      przy ul. J. Korczaka, przeznaczona pod zabudowę produkcyjno-usługową związaną
      z ciepłownictwem i energetyką. Cena wywoławcza 620 000,00 zł. netto +23% podatku
      Vat. Dopuszczono do uczestniczenia w przetargu 1 oferenta. Uzyskana cena ze
      sprzedaży nieruchomości: 626 200,00 zł, +23% podatku Vat, nabywca ZEC Zakład
      Energetyki Cieplnej Sp. z o.o. z/s w Pieszycach.
