                           OGŁOSZENIE NR 71/2026
               PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
              CZWARTE PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
                na sprzedaż lokali położonych w Jeleniej Górze wraz
            ze sprzedażą związanych z tymi lokalami udziałów w gruncie,
             które odbędą się w dniu 14 sierpnia 2026 roku o godz. 1000
                      w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                     przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.

1) ul. Jana Kilińskiego 20
Lokal użytkowy nr 2U o ogólnej powierzchni wynoszącej 120,39 m2, składający się z trzech
magazynów, pomieszczenia socjalnego, wc i przedsionka o łącznej powierzchni 110,55 m2 oraz
pomieszczenia przynależnego: pomieszczenia gospodarczego o powierzchni 9,84 m2. Lokal położony
jest na parterze budynku (I kondygnacja nadziemna). Udział w elementach wspólnych budynku
i prawie własności gruntu wynosi 17,45%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 21/19 o powierzchni 0,0802 ha, obręb
0028, 28 NE, AM-36, księga wieczysta nr JG1J/00061715/8.

Cena wywoławcza nieruchomości: 165.000,00 zł, w tym:
cena lokalu użytkowego: 142.890,00 zł
cena udziału w gruncie: 22.110,00 zł

WADIUM: 16.500,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości ok. 13,40%

Budynek przy ul. Kilińskiego 20 nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków, wpisany jest do
Gminnej Ewidencji Zabytków. Znajduje się ponadto na obszarze chronionego zespołu historycznej zabudowy
miasta Jeleniej Góry oraz w streﬁe „OW” obserwacji archeologicznej.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: w miejscowym planie
zagospodarowania przestrzennego dla terenów położonych przy ul. Kilińskiego w Jeleniej Górze
(uchwalonym uchwałą Rady Miejskiej Jeleniej Góry nr 249.XXIV.2020 z dnia 29.10.2020 r.)
nieruchomość w granicach działki nr 21/19 położona jest na terenie oznaczonym symbolem
9.MW/U, dla którego jako przeznaczenie podstawowe ustalono tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i/lub zabudowy usługowej.

Dostęp do lokalu odbywa się przez działkę nr 21/5 stanowiącą własność Gminy Jelenia Góra.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry Zarządzeniem nr 0050.258.2024.IX z dnia 09.12.2024 r. w sprawie
ustanowienia służebności gruntowej, wyraził zgodę na ustanowienie na działce gminnej nr 21/5
jednorazowo odpłatnej i nieograniczonej czasowo służebności gruntowej polegającej na prawie
przechodu i przejazdu przez działkę nr 21/5 przy ul. Kilińskiego (obręb 0028, 28 NE, AM-36) na rzecz
każdoczesnego właściciela lokalu nr 2U w nieruchomości przy ul. Kilińskiego 20 (zakres służebności
określa załącznik do niniejszego zarządzenia). Jednorazowe wynagrodzenie wynosić będzie 1 zł
netto + 23% VAT = brutto 1,23 zł i płatne będzie przed umową notarialną sprzedaży lokalu
i ustanowienia służebności.

2) ul. Cieplicka 17
Lokal użytkowy nr 2U o ogólnej powierzchni wynoszącej 217,12 m2, składający się z pięciu
pomieszczeń produkcyjnych, biura, trzech korytarzy, sześciu magazynów i pomieszczenia sanitarnego
o łącznej powierzchni wynoszącej 176,65 m2 oraz pomieszczeń przynależnych, tj. dwóch piwnic
o łącznej powierzchni wynoszącej 40,47 m2. Lokal położony jest na parterze budynku (I kondygnacja
nadziemna). Udział w elementach wspólnych budynku i prawie własności gruntu wynosi 34,60%.
                                                  2
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działki nr 151/1 o powierzchni 0,0781 ha, obręb
0004, Cieplice IV, AM-3, księga wieczysta nr JG1J/00087963/9.

Budynek przy ulicy Cieplickiej 17 nie jest wpisany indywidualnie do rejestru zabytków, znajduje się
w strefach ochrony konserwatorskiej wyznaczonych zapisami miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego oraz w strefach wskazanych w wykazie zabytków nieruchomych wojewódzkiego
konserwatora zabytków z 2010 r.; w streﬁe historycznego zespołu zabudowy d. miasta Cieplice i w streﬁe
„OW” obserwacji archeologicznej historycznego zespołu zabudowy miasta Cieplice.

Cena wywoławcza nieruchomości: 156.550,00 zł, w tym:
cena lokalu użytkowego: 127.854,38 zł
cena udziału w gruncie: 28.695,62 zł

WADIUM: 15.700,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 18,33%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: zgodnie z miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla dzielnicy Cieplice w Jeleniej Górze (uchwalonym uchwałą
nr 270/XXXVII/08 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 07.10.2008 r.) nieruchomość przy
ul. Cieplickiej 17 w granicach działki nr 151/1 znajduje się na na obszarze oznaczonym symbolem
MW,U 22, dla którego jako przeznaczenie podstawowe ustalono tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej, tereny zabudowy usługowej. Niewielka część działki leży na terenie oznaczonym
symbolem KD/L.1, określonym jako ulica lokalna z niezbędnymi urządzeniami pomocniczymi.

Sprzedaż lokali opisanych Ad.1-Ad.2 oraz udziałów w prawie własności gruntu podlega zwolnieniu
z opodatkowania podatkiem VAT na podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10,10a ustawy z dnia 11 marca
2004 roku o podatku od towarów i usług (Dz. U. 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż lokali opisanych Ad.1-Ad.2 przeprowadzone zostały
w następujących terminach: I - 26.02.2026 r.; II – 23.04.2026 r.; III – 18.06.2026 r.

Lokale można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej
w Jeleniej Górze. Informacje pod nr tel. 75 64 95 860 lub 861 oraz na stronie internetowej
www.zgkim-jg.pl w zakładce DO POBRANIA.

                                          UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
      nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 10 sierpnia 2026 roku.
       WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                              ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
  (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać
    adres nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem
      przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń -
      do uzupełnienia przed przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
   3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
      z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
      Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających
      osobowości prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru
                                                   3
      Sądowego bądź aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego
      oraz właściwe pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
      zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
      RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących
działalność gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności
przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
z pełnomocnictwem/oświadczeniem małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 10 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 10 sierpnia 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na
przetwarzanie danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny
nieruchomości na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta
Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy.

Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień
przed ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.
                                                  4
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli,
między innymi dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz
kosztów remontu budynku i instalacji.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży lokalu w formie aktu notarialnego, nabywca
zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Sudecka
nr 29, deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (lokal i grunt).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2
ustawy o gospodarce nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania
przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie Wydziału Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami w pokoju nr 110 lub telefonicznie pod numerami 75-75-49-893 lub
75-75-49 -879
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu lokali przeznaczonych do sprzedaży, które to
objęte są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w ich nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

Jelenia Góra, dnia 23 czerwca 2026 roku


                                                                           PREZYDENT MIASTA
                                                                               Jeleniej Góry
                                                                              Jerzy Łużniak
