                             OGŁOSZENIE NR 73/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                 OGŁASZA I PRZETARGI USTNE OGRANICZONE
na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Jeleniej Górze,
         które odbędą się w dniu 12 sierpnia 2026 roku o godz. 1000
  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w Jeleniej Górze w rejonie ulicy Walerego
Wróblewskiego, w granicach działki gruntu numer 32/15 o powierzchni 0,0159 ha, obręb 0010,
Cieplice X, AM 1, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą nr JG1J/00081760/4.

        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 35.000,00 zł
        Wadium: 3.500,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki numer 32/15 podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia
        11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


2. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w Jeleniej Górze w rejonie ulicy Walerego
Wróblewskiego, w granicach działki gruntu numer 32/22 o powierzchni 0,0125 ha, obręb 0010,
Cieplice X, AM 1, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą nr JG1J/00081760/4.

        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 28.000,00 zł
        Wadium: 2.800,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki numer 32/22 podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia
        11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia pkt 1-2: Nieruchomości niezabudowane o płaskiej nawierzchni, podłużnym wąskim
kształcie, położone w kompleksie gruntów zlokalizowanych w południowo-wschodniej części Cieplic, na
obszarze nowo realizowanej zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej. Od strony północnej ograniczone
ulicą Walerego Wróblewskiego, od południa terenem niezabudowanym i leżącym za nim obszarem Gminy
Podgórzyn, od strony wschodniej rowem, a od zachodu powstałą droga publiczną. Przez środkową część
kompleksu przebiegają wewnętrzne drogi osiedlowe, ulica Zaciszna o nawierzchni utwardzonej kostką
betonową i ulica Piękna o nawierzchni gruntowej. Działki leżą w głębi kompleksu w jego środkowej części, na
zapleczu dwóch działek z planowaną do realizacji zabudową mieszkaniową jednorodzinną. Nieruchomości
na całej powierzchni stanowią fragment dawnej drogi gruntowej, obecnie nieużytkowanej. Działki ze
względu na swoją lokalizację, kształt i bardzo małą powierzchnię mogą powiększyć obszar sąsiednich
nieruchomości. Teren o pełnym uzbrojeniu wyposażony jest w energię elektryczną, wodę, kanalizację
sanitarną oraz gaz.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania nieruchomości pkt 1-2: Działki znajdują się w granicach
obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenu w rejonie ulicy Walerego
Wróblewskiego w Jeleniej Górze, uchwalonego uchwałą nr 326.XXXIII.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry
z dnia 18 grudnia 2012 r., na terenie oznaczonym symbolem: D17.MNe – teren ekstensywnej,
jednorodzinnej zabudowy mieszkaniowej w układzie wolnostojącym.

Wyboru formy przetargu ograniczonego przy zbyciu przedmiotowych nieruchomości dokonano ze
względu na fakt, że działki o numerach: 32/15 i 32/22 nie posiadają cech umożliwiających realizację w ich
obszarze obiektów budowlanych przewidzianych w planie miejscowym i tym samym nie stanowią
samodzielnych działek budowlanych.
W przetargu ograniczonym na sprzedaż przedmiotowej działki, mogą wziąć udział właściciele oraz
współwłaściciele nieruchomości przyległych, tj.:
a) właściciele działki nr 49/16 obręb 0010, Cieplice X, AM 1, położonej w rejonie ul. Walerego
Wróblewskiego w Jeleniej Górze;
b) właściciele działki nr 59/32 obręb 0010, Cieplice X, AM 1, położonej w rejonie ulicy Walerego
Wróblewskiego w Jeleniej Górze.
Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu (współwłaściciele występują łącznie) powinny złożyć
w Wydziale Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra w terminie najpóźniej
do dnia 7 sierpnia 2026 roku pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu wraz z oświadczeniem, że znany
jest uczestnikowi przedmiot przetargu i z tego tytułu nie wnosi oraz nie będzie wnosić żadnych roszczeń wobec
Miasta Jeleniej Góry.

Lista osób uprawnionych do uczestnictwa w przetargu wywieszona zostanie na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro oraz opublikowana na stronie
internetowej bip.jeleniagora.pl w Biuletynie Informacji Publicznej nie później niż dzień przed
wyznaczonym terminem przetargu.


UWAGI:

   Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
          Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
      nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 6 sierpnia 2026 roku.
  WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                          DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU

Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu.
2. Okazać w dniu przetargu – komisji przetargowej – dokument ze zdjęciem stwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną
   działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji
   o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości prawnej
   a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną informację
   z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
   reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
   zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 6 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl.
Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji
papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 6 sierpnia 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata wadium
nastąpi na konto, z którego wadium wniesiono.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej i opłaty sądowe ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy w formie notarialnej, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania
z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Ewentualnie istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia
16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra oraz
ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która
objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo
w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

                                                                            PREZYDENT MIASTA
                                                                                Jeleniej Góry
                                                                               Jerzy Łużniak
