                              OGŁOSZENIE NR 70/2026
                     PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
               OGŁASZA PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
 na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Jeleniej Górze,
       który odbędzie się w dniu 23 września 2026 roku o godz. 1000
 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



                                     PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY


Nieruchomość gruntowa położona przy ul. Spółdzielczej i Trasa Czeska, stanowiąca
niezabudowane działki o numerach: 448/2 i 448/7 o łącznej powierzchni 0,2739 ha, obręb 0020,
Jelenia Góra 3. Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych m.in. dla działki
nr 448/7 prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00083920/8, a dla działki nr 448/2 prowadzi księgę
wieczystą nr JG1J/00053035/8.

   Cena wywoławcza nieruchomości netto: 1.400.000,00 zł
   Wadium: 140.000,00 zł
   Sprzedaż prawa własności działek numer: 448/2 i 448/7 podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia
   11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Działki o numerach: 448/2 i 448/7 (obręb 0020, Jelenia Góra 3) położone są
w bezpośrednim sąsiedztwie ulic: Trasa Czeska (droga krajowa DK3/S3 prowadząca do granicy z Czechami)
i Spółdzielcza. Najbliższe otoczenie stanowi zabudowa mieszkalna wielorodzinna oraz zabudowa usługowa
związana z serwisem i obsługą pojazdów; w dalszej odległości zlokalizowana jest stacja paliw.
Nieruchomość z bardzo dobrą ekspozycją na cele usługowe.
Teren nieruchomości ogólnodostępny, w części wykorzystywany jako parking dla samochodów
mieszkańców i właścicieli lokali położonych w sąsiednich budynkach; w części porośnięty drzewami
i krzewami. Zgodnie z opinią Wydziału Ochrony Środowiska tut. Urzędu, drzewostan zlokalizowany
w granicach działki nr 448/2 oraz na części powierzchni działki nr 448/7, jest mało wartościowy. Stan
ﬁtosanitarny drzewostanu jest osłabiony, zieleń ma charakter ruderalny. Istniejący na działce drzewostan
podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody
(Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).
W granicach działki numer 448/7 zlokalizowane są nietrwałe obiekty gospodarcze, które użytkowane
są bezumownie przez mieszkańców sąsiednich budynków mieszkalnych.

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej ulicy Trasy Czeskiej przez działkę drogową numer 452
(obręb 0020, Jelenia Góra 3), która według rysunku planu miejscowego położona jest na terenie
oznaczonym symbolem 2.KDPR – publiczny ciąg pieszo-rowerowy.

Nieruchomość obciążona jest przebiegiem czynnej sieci wodociągowej wA150, wyłączonym z eksploatacji
przewodem wodociągowym wA100 oraz rurociągiem kanalizacji k400, który odprowadza wody deszczowe
z pokrycia dachowego budynku nr 33 przy ul. Spółdzielczej oraz z drenażu wokół tego budynku.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Sp. z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze
poinformowało, że dla przedmiotowego terenu zapewnia dostawę wody w oparciu o sieć wodociągową
Ø150mm umieszczoną w pasie drogowym ul. Trasa Czeska i odbiór ścieków w oparciu o istniejącą
infrastrukturę sieci kanalizacji sanitarnej PCV Ø200mm zlokalizowaną w ul. Spółdzielczej.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.

W dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00053035/8 prowadzonej dla działki numer 448/2, wpisane jest na
rzecz Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Sp. z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze
ograniczone prawo rzeczowe o treści: jednorazowo odpłatna i nieograniczona czasowo służebność przesyłu
na rzecz przedsiębiorcy przesyłowego-właściciela urządzeń przesyłowych, tj. rurociągu sieci wodociągowej
ﬁ150 zlokalizowanej w obszarze działki nr 448/2, polegające na:
a) znoszeniu urządzenia przesyłowego w postaci sieci wodociągowej ﬁ150 w streﬁe służebności przesyłu
o powierzchni 10,0 m2, obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu i jego długości
w obszarze działki, tj.: 0,15 m x 66 m,
b) prawie do korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
remontów, modernizacji oraz napraw istniejących urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i wjazdu
na teren niezbędnym sprzętem,
c) ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości poprzez zakazanie:
- wznoszenia budynków, budowli i ogrodzeń na przedmiotowych urządzeniach przesyłowych,
- dokonywania trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia urządzeń przesyłowych oraz w ich bezpośrednim
sąsiedztwie,
- prowadzenia prac ziemnych zmieniających istotnie ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu urządzeń
przesyłowych oraz zakrywania widocznej armatury i urządzeń,
- przeprowadzania działań mogących negatywnie wpłynąć na stan techniczny urządzeń przesyłowych, bądź
prowadzących do ich uszkodzenia.
Zakres przebiegu służebności określa załącznik graﬁczny nr 2 przygotowany w oparciu o mapę stanowiącą
załącznik nr 2 do zarządzenia nr 0050.1665.2022.VIII Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia 01.12.2022
roku w sprawie ustanowienia służebności przesyłu.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dla
terenów położonych w rejonie ulicy Zgorzeleckiej w Jeleniej Górze, przedmiotowe działki położone są
w granicach terenu oznaczonego symbolem 3.MW,U – dla którego plan ustala zabudowę mieszkaniową
wielorodzinną lub/i usługową, w tym handlową o powierzchni sprzedaży do 2000 m2. Przeznaczeniem
uzupełniającym są sieci, obiekty i urządzenia infrastruktury technicznej, ciągi piesze i rowerowe, dojścia,
dojazdy, miejsca postojowe, garaże wolnostojące lub wbudowane.


UWAGI:
   Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
          Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
     nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 17 września 2026 roku.
  WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                          DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie o zapoznaniu
   się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez
   zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu – komisji przetargowej – dokument ze zdjęciem stwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku z prowadzoną
   działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji
   o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości prawnej
   a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną informację
   z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
   reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
   zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 17 września 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl.
Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji
papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 17 września 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata wadium
nastąpi na konto, z którego wadium wniesiono.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej i opłaty sądowe ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy w formie notarialnej, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania
z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004
roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra oraz
ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro.

Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.
Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 ) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży,
która objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

Jelenia Góra, 23 czerwca 2026 roku.




                                                                     PREZYDENT MIASTA
                                                                         Jeleniej Góry
                                                                        Jerzy Łużniak
