                             OGŁOSZENIE NR 76/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                OGŁASZA PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Jeleniej Górze,
          które odbędą się dnia 23 września 2026 roku o godz. 10
                                                                             00

  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.


                                         I PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ul. Anieli Krzywoń w granicach działki
numer 11 o powierzchni 0,2959 ha, obręb 0028, 28 NE, AM 8, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej
Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00084692/7.

        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 490.000,00 zł
        Wadium: 49.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki numer 11 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości 23% na podstawie ustawy z dnia
        11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Nieruchomość zlokalizowana w streﬁe centralnej miasta, w bezpośrednim sąsiedztwie
wielorodzinnej zabudowy mieszkaniowej położonej przy ulicach Grunwaldzkiej, Lwóweckiej i Anieli
Krzywoń. W niedalekim sąsiedztwie znajdują się: market budowlany Castorama oraz tereny Miejskiej
Oczyszczalni Ścieków w Jeleniej Górze, dalej zlokalizowane są obiekty handlowe i usługowe (LIDL,
Leclerc, stacja benzynowa. W odległości około 300 m znajduje się skrzyżowanie ulic: Grunwaldzkiej
i al. Jana Pawła II (droga krajowa nr 3), które są głównymi ciągami komunikacyjnymi Jeleniej Góry, ulicami
wylotowymi w kierunku Wrocławia, z drugiej zaś strony w kierunku Zgorzelca i Szklarskiej Poręby.
Dojazd do nieruchomości bardzo dobry, odbywa się z drogi publicznej ulicy Anieli Krzywoń przebiegającej
przez działkę nr 38/5 (obręb 0028, 28 NE, AM 8).
Infrastruktura techniczna: wodna, kanalizacji sanitarnej, energetyczna i gazowa, zlokalizowana w ulicy Anieli
Krzywoń. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich
mediów leży po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do
funkcjonowania budynku nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami
poszczególnych sieci.
Działka nr 11 to teren o regularnym, czworokątnym kształcie, ograniczony od strony południowej drogą
asfaltową, a z pozostałych stron nieruchomościami zabudowanymi budynkami mieszkalnymi, jedynie
od strony zachodniej w granicach działki nr 6/3 stanowiącej własność prywatną znajdują się budynki dawnej
przepompowni ścieków. Północna cześć działki użytkowana jako przydomowy ogród z grządkami
warzywnymi, nasadzeniami drzew oraz krzewów owocowych i ozdobnych. Pozostała część leżąca obok ulicy
Anieli Krzywoń jest nieużytkowana, zakrzaczona gąszczem krzewów z samosiewu. Teren ograniczony
płotami z metalowej siatki. Nieruchomość obciążona pozostałościami budynków gospodarczych oraz
fundamentami, lokalizacją wolnostojącego garażu, zaśmiecona odpadami wielkogabarytowymi (stare meble)
oraz budowlanymi.
Przez obszar działki w pasie przy granicy z drogą publiczną ulicą Anieli Krzywoń przebiega sieć
telekomunikacyjna. Prawną granicę działki nr 11 naruszają lampy uliczne stanowiące własność ﬁrmy Tauron,
od których przez grunt, przebiega podziemna sieć elektroenergetyczna niskiego napięcia.
W księdze wieczystej nr JG1J/00084692/7 prowadzonej przez Sąd Rejonowy VI Wydział Ksiąg
Wieczystych m.in. dla działki nr 11 (obręb 0028, 28NE, AM 8) zamieszczone są następujące wpisy:
1. W dziale I-SP - spis praw związanych z własnością o następującej treści: nieodpłatne i bezterminowe
prawo przechodu i przejazdu przez działkę nr 50, na rzecz każdoczesnego właściciela działki nr 51. Zakres
służebności obejmuje prawo przechodu i przejazdu w części po istniejącym na gruncie układzie
komunikacyjnym, a w części po gruncie nie będącym układem komunikacyjnym. Przebieg służebności
określa wycinek mapy zasadniczej stanowiący załącznik nr 1 do protokołu w sprawie ustanowienia
wzajemnych służebności gruntowych i jednocześnie załącznik do umowy o ustanowienie służebności
gruntowych Rep. A 1166/2014 (k. 262 w kw JG1J/00041756/1).
2. W dziale III ograniczone prawo rzeczowe o treści: nieodpłatna i nieograniczona czasowo służebność
przesyłu na rzecz ECO Jelenia Góra Spółka z o.o. polegająca:
a) na prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie związanym z eksploatacją, konserwacją,
remontem i modernizacją , poprzez swobodny dostęp do sieci ciepłowniczej w pasie gruntu wzdłuż osi sieci
oraz komór zlokalizowanych na wymienionych działkach, z zastrzeżeniem, iż osoba uprawniona
do korzystania z przedmiotowej służebności zobowiązana jest w przypadku wejścia na ww. grunty
do przywrócenia ich do stanu poprzedniego oraz wypłaty odszkodowania za ewentualne straty poniesione
poprzez właściciela bądź użytkownika wieczystego;
b) na znoszeniu istnienia na ww. nieruchomościach obciążenia siecią ciepłowniczą i komór ciepłowniczych.
zakres korzystania z odpowiedniej służebności określają mapy, stanowiące załączniki nr 1(k.451),
nr 2(k.452), nr 3(k.453), do Zarządzenia nr 0050.1695.2014.VI Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia
20.02.2014 roku. Przedmiot wykonywania: działki: nr 6/4 (pow. służebności-71m2), nr 12/8 ( pow.
służebności - 41m2), nr 12/4 (pow. służebności 242m2), nr 5/9 ( pow. służebności 19m2), nr 4/11 ( pow.
służebności 110m2), nr 49/4 ( pow. służebności 20m2).
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Nieruchomość położona jest w granicach miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego dla rejonu ulicy Jana Pawła II - Grunwaldzka w Jeleniej Górze
uchwalonego Uchwałą nr 135.XVIII.2011 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 6 września 2011 r. i położona
jest na terenie oznaczonym symbolem U2, dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala: tereny
zabudowy usługowej, w tym handlu detalicznego o powierzchni sprzedaży od 400 m2 do 2000 m2. Przez
tereny zabudowy usługowej należy rozumieć, o ile ustalenia indywidualne nie stanowią inaczej, funkcję
terenów i obiektów służących bądź mogących służyć działalności z zakresu: a) handlu, b) gastronomii,
c) rzemiosła, d) działalności biurowej, administracji i zarządzania, e) ubezpieczeń i ﬁnansów, f) poczty
i telekomunikacji, g) oświaty i nauki, h) odnowy biologicznej i ochrony zdrowia, i) kultury, sztuki i rozrywki,
j) sportu i rekreacji, k) hotelarstwa, l) projektowania i pracy twórczej. W obrębie działki oznaczonej literą
A dopuszcza się wprowadzenie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.
Zgodnie z rysunkiem wyżej powołanego planu miejscowego część terenu działki nr 11, położona jest
w obszarze bezpośredniego zagrożenia powodzią oraz w granicach strefy ochrony konserwatorskiej.


UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
             Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
        nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 17 września 2026 roku.
WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                                 ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
 1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
    o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu
    ich bez zastrzeżeń.
 2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
 3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
    z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
    i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
    prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
    informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
    reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.

Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 17 września 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 17 września 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z założeniem nowej księgi wieczystej
i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przez nieruchomość przebiegają sieci i urządzenia, które kolidują z realizacją zamierzonej
inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu
z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Ewentualnie istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia
16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje
się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277. Oferta nieruchomości prezentowana jest również
na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.
Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży, która objęta
jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo
w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.).


Jelenia Góra, 2 lipca 2026 roku.

                                                                            PREZYDENT MIASTA
                                                                                Jeleniej Góry
                                                                               Jerzy Łużniak
