                             OGŁOSZENIE NR 75/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                OGŁASZA PRZETARGI USTNE NIEOGRANICZONE
na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Jeleniej Górze,
                                                                            00
           które odbędą się dnia 3 września 2026 roku o godz. 10
  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.


                                          I PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ulicy Bławatkowej w granicach
   działki numer 271/1 o powierzchni 0,0963 ha, obręb 0025, Czarne I oraz udział wynoszący 1/10
   części w prawie własności działki numer 271/11 o powierzchni 0,3136 ha, obręb 0025, Czarne I.
   Dla działek o numerach 271/1 i 271/11 Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg
   Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00018107/7.

            Cena wywoławcza nieruchomości netto: 220.000,00 zł
            Wadium: 22.000,00 zł
            Sprzedaż prawa własności działki nr 271/1 oraz udziału w działce nr 271/11 podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce
            23% na podstawie ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej
            w przetargu.

Opis i obciążenia: Nieruchomość położona na osiedlu mieszkaniowym Czarne przy ul. Bławatkowej,
w otoczeniu terenów zielonych: łąk i pastwisk, przewidzianych w planie miejscowym pod zabudowę
mieszkalną.
Zgodnie z opinią Miejskiego Zarządu Dróg i Mostów w Jeleniej Górze, skomunikowanie nieruchomości może
odbywać się od strony drogi publicznej ulicy Nowej, przez odcinek drogi ulicy Bławatkowej, na której
występują ograniczenia dla pojazdów ciężarowych o nacisku na oś nie większym niż 8 ton. Parametry
techniczne nie są wystarczające dla ruchu pojazdów ciężarowych obsługujących budowy. W przypadku
konieczności zmiany parametrów technicznych drogi, nabywca/inwestor, przeprowadzi proces inwestycji
drogowej na swój koszt i własnym staraniem. Budowa drogi nastąpi w oparciu o przepisy art. 16 ustawy
z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych, staraniem i kosztem nabywcy/inwestora, w uzgodnieniu
z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów w Jeleniej Górze.
Zgodnie z informacją Wydziału Rozwoju Miasta tut. Urzędu, ulica Bławatkowa stanowi ciąg pieszo-
rowerowy wybudowany w ramach projektu „Ograniczenie niskiej emisji transportowej w Aglomeracji
Jeleniogórskiej” doﬁnansowanego ze środków UE w ramach RPO WD 2014-2020. Trwałość projektu
kończy się 26.07.2028 r.
Przez obszar działek o numerach: 271/1 i 271/11 przebiega rów melioracyjny (R-E) ujęty w ewidencji
urządzeń melioracji szczegółowych. Odwadnia on tereny położone powyżej oraz teren ww. działek.
W związku z tym inwestor powinien przewidzieć odwodnienie tych gruntów poprzez zaprojektowanie
kanalizacji deszczowej uwzględniającej ewentualną likwidację, przełożenie czy też zarurowanie istniejącego
rowu. W przypadku likwidacji rowu, podlega on wyłączeniu z produkcji rolniczej. Zgodnie z deﬁnicją zawartą
w art. 2 ust. 1 pkt 7 ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych, gruntami rolnymi, w rozumieniu ustawy
są grunty pod urządzeniami melioracji wodnych.
Aktualnie działki o numerach: 271/1 i 271/11 wraz z sąsiednimi działkami o numerach: 271/2 ÷ 271/13,
użytkowane są rolniczo na podstawie umowy dzierżawy zawartej z Miastem na czas oznaczony
do 31.12.2028 r.
Infrastruktura techniczna: sieć wodociągowa, kanalizacja sanitarna, sieć gazowa i elektroenergetyczna
zlokalizowana w ulicy Nowej. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia
nieruchomości do wszelkich mediów leży po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę
techniczną służącą do funkcjonowania budynku nabywca/inwestor wykona własnym staraniem
w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” sp. zo.o. z siedzibą w Jeleniej Górze poinformowało,
że nie zapewnia dostaw wody i odbioru ścieków sanitarnych z uwagi na brak bezpośredniego dostępu
do sieci wodociągowo-kanalizacyjnych.
Rozbudowa sieci wodociągowej możliwa w oparciu o istniejącą sieć wodociągową PEdz110mm umieszczoną
w ulicy Nowej (na wysokości budynku nr 56). Rozbudowa sieci sanitarnej dla ww. obszaru możliwa jest
w oparciu o istniejącą sieć kanalizacji sanitarnej PVCdn200mm umieszczoną w ulicy Nowej (na wysokości
budynku nr 54). PWiK „WODNIK” poinformowało również, że nie planuje dalszej rozbudowy sieci
wodociągowo-kanalizacyjnej dla tego rejonu miasta, jak również nie zapewnia zwrotu kosztów budowy
takich sieci.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Działka nr 271/1 położona jest na obszarze objętym
miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla terenów położonych pomiędzy ulicą
Strumykową i Czarnoleską w Jeleniej Górze uchwalonym uchwałą nr 522.LVII.2014 Rady Miejskiej Jeleniej
Góry z dnia 30 czerwca 2014 r. na terenie oznaczonym symbolem 20.MN, dla którego jako przeznaczenie
podstawowe plan ustala zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą. Działka nr 271/11 –
zgodnie z powołanym wyżej planem miejscowym – położona jest na terenie oznaczonym symbolem 13.KDW
tereny dróg wewnętrznych.

                                          I PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

2. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona przy ulicy Stanisława Moniuszki w granicach
   działki numer 64 o powierzchni 0,1732 ha, obręb 0060, 60, AM 17, dla której Sąd Rejonowy
   w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00063514/3.

         Cena wywoławcza nieruchomości netto: 360.000,00 zł
         Wadium: 36.000,00 zł
         Sprzedaż prawa własności działki nr 64 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości 23% na podstawie ustawy z dnia
         11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.


Opis i obciążenia: Nieruchomość położona na Zabobrzu, w sąsiedztwie zabudowy mieszkalnej
wielorodzinnej i usługowej, w drugiej linii zabudowy za budynkami usługowymi nr 33-39 przy ul. Moniuszki.
W najbliższym otoczeniu znajdują się: budynek szkoły podstawowej, teren paraﬁi, Miejski Dom Kultury.
W dalszej odległości: szpital, stacja paliw oraz markety spożywcze. Teren o nieregularnym kształcie i płaskiej
powierzchni, na niewielkim obszarze porośnięty drzewami.
Działka posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ulicy Moniuszki przez ogólnodostępną gminną
działkę drogową nr 63/2.
Infrastruktura techniczna tj. sieć elektroenergetyczna, wodna, kanalizacyjna i gazowa, dostępna w ulicy
Moniuszki. Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich
mediów leży po stronie nabywcy/inwestora. Nabywca/inwestor w porozumieniu z gestorem sieci wykona
własnym staraniem infrastrukturę niezbędną do funkcjonowania budynków.
Działka nr 64 obciążona jest przebiegiem następujących sieci: telekomunikacyjnej ze studzienką,
ciepłowniczej, podziemnej sieci elektroenergetycznej niskiego napięcia oraz projektowanym przebiegiem
sieci wodociągowej.
W związku z projektowaną przebudową sieci ciepłowniczej, Prezydent Miasta Jeleniej Góry uzgodnieniem
z dnia 22.05.2024 r. znak RG.6853.31.2024 uzgodnił pozytywnie spółce ECO Jelenia Góra Sp. z o.o.
z siedzibą w Jeleniej Górze lokalizację sieci ciepłowniczej 2xdz.168/3mm/450mm w obszarze działki nr 64.
W dziale I księgi wieczystej nr JG1J/00063514/3 prowadzonej m.in. dla działki nr 64 wpisane są
uprawnienia wynikające z praw ujawnionych w działach III innych ksiąg wieczystych, a mianowicie
nieodpłatne i bezterminowe prawo przechodu i przejazdu przez działki numer: 47 i 48 objęte księgą
wieczystą nr 35643, numer 39 objętą księgą wieczystą nr 35641 oraz numer: 36 i 37 objęte księgą wieczystą
nr 35637 – na rzecz każdoczesnego właściciela lub użytkownika wieczystego działki nr 45 (numer
ewidencyjny przed dokonanym podziałem).
Natomiast w dziale III księgi wieczystej JG1J/00063514/3 ujawniona jest nieodpłatna i nieograniczona
czasowo służebność przesyłu ustanowiona na rzecz ECO Jelenia Góra Sp. z o.o. polegająca na prawie
korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie związanym z eksploatacją, konserwacją, remontem
i modernizacją, poprzez swobodny dostęp do sieci ciepłowniczej w pasie gruntu wzdłuż osi sieci na działce
gruntu nr 45, z zastrzeżeniem, że osoba uprawniona do korzystania z przedmiotowej służebności
zobowiązana jest w przypadku wejścia na ww. grunty do przywrócenia ich do stanu poprzedniego oraz do
wypłaty odszkodowania za ewentualne straty poniesione przez właściciela bądź użytkownika wieczystego
oraz na znoszeniu istnienia na ww. nieruchomości obciążenia siecią ciepłowniczą zakres korzystania
ze służebności określają mapy, stanowiące załączniki nr 1, 2, 3 i 4 do zarządzenia nr 0050.193.2015.VII
Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia 21 maja 2015 r. (k. 36-38 w kw JG1J/00096521/5). Przedmiot
wykonywania działka nr 45 (numer ewidencyjny przed dokonanym podziałem).
Część działki nr 64 wykorzystywana jest jako dojazd na zaplecze sąsiedniej zabudowy usługowej. Wobec
tego nabywca działki nr 64 zobowiązany będzie do ustanowienia nieodpłatnej i nieograniczonej w czasie,
służebności gruntowej polegającej na prawie przejścia i przejazdu na zaplecze nieruchomości położonych
przy ul. Stanisława Moniuszki, na rzecz każdoczesnych właścicieli nieruchomości, położonych w granicach:
      działki numer 33, AM 17, 0060,
      działki numer 37, AM 17, 0060,
     działki numer 38, AM 17, 0060,
     działki numer 61/2, AM 17, 0060,
     działki numer 35, AM 17, 0060.
Zakres służebności określa mapa stanowiąca załącznik do niniejszego ogłoszenia.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Działka nr 64 położona jest na obszarze objętym
obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnicy Zabobrze w Jeleniej
Górze – obszar planistyczny Zabobrze I-II-III i Ogrody działkowe uchwalonym uchwałą nr 257/XXII/2004
Rady Miejskiej Jeleniej Góry, na terenie oznaczonym symbolem 3U – tereny usług komercyjnych –
zainwestowane i niezainwestowane. Funkcja dopuszczalna mieszkalnictwo – do 50% całości powierzchni
użytkowej poszczególnego budynku. Wyklucza się lokalizację stacji obsługi samochodów. Rysunek planu
miejscowego na terenie 3U wskazuje obowiązującą linię zabudowy budynków projektowanych oraz
dominantę.

UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
        nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 28 sierpnia 2026 roku.
WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                               ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU

Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
 1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
     o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu
     ich bez zastrzeżeń.
 2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
 3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
     z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
     i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
     prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
     informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
     reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
     zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 28 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 28 sierpnia 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z założeniem nowej księgi wieczystej
i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie
na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przez nieruchomość przebiegają sieci i urządzenia, które kolidują z realizacją zamierzonej
inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu
z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Ewentualnie istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia
16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje
się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277. Oferta nieruchomości prezentowana jest również
na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.
Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w obwieszczeniach Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazów nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży, które objęte
są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo
w ich nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.).

Jelenia Góra, 2 lipca 2026 roku.                                          PREZYDENT MIASTA
                                                                              Jeleniej Góry
                                                                             Jerzy Łużniak
