                               OGŁOSZENIE NR 80/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
               OGŁASZA PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
          na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                                                                                      00
 w Jeleniej Górze, który odbędzie się dnia 3 września 2026 roku o godz. 10
 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



                                         IV PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY


Nieruchomość położona w rejonie ulicy Żabiej w granicach działki numer 886/11 o powierzchni
0,0886 ha, obręb 0013, Sobieszów II, AM 16, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział
Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1J/00001677/1.
        Cena wywoławcza nieruchomości netto: 185.000,00 zł
        Wadium: 18.500,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki numer 886/11 podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia
        11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. VAT doliczony zostanie do ceny nieruchomości ustalonej w przetargu.

Opis i obciążenia: Nieruchomość położona na zapleczu zabudowy mieszkalnej jednorodzinnej
zlokalizowanej przy ul. Żabiej, w odległości około 390 m od ulicy Cieplickiej, w ciągu której znajdują
się obiekty handlowe, usługowe oraz przystanki miejskiej komunikacji autobusowej. Nieruchomość
charakteryzuje się bliskim dostępem do Karkonoskiego Parku Narodowego oraz terenów zielonych,
łąk i pastwisk. Teren działki o regularnym kształcie i płaskiej powierzchni, niezagospodarowany, porośnięty
roślinnością.
Dostęp do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej ulicy Żabiej (droga asfaltowa). Następnie prowadzi
w kierunku wschodnim – wzdłuż działek nr: 886/9 ÷ 886/12, przez ogólnodostępne działki drogowe
stanowiące własność Miasta oznaczone numerami: 398/2, 450/11 i 451/11 (droga gruntowa).
Podstawowa infrastruktura techniczna: sieć gazowa, elektroenergetyczna i kanalizacji deszczowej,
zlokalizowana w ulicy Żabiej. Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o.
w Jeleniej Górze poinformowało, że nie zapewnia dostaw wody i odbioru ścieków sanitarnych z uwagi
na brak bezpośredniego dostępu do istniejących sieci wodociągowo-kanalizacyjnych.
Istnieje możliwość przyłączenia działki do istniejącej sieci wodociągowej PE dzØ160 mm umieszczonej
w ulicy Żabiej/ks. Antoniego Kamińskiego oraz do istniejącego kanału sanitarnego PVC dn200/315mm,
umieszczonego w rejonie ulicy Żabiej i/lub istniejącego kanału PVC dn200mm umieszczonego w ulicy
ks. A. Kamińskiego. W celu zapewnienia dostaw wody i odbioru ścieków dla wszystkich działek, należy
jednak rozbudować istniejącą sieć wodociagowo-kanalizacyjną. Dodatkowo z uwagi na ukształtowanie
terenu gruntów przeznaczonych do zbycia, występuje konieczność zaprojektowania i wybudowania
ciśnieniowego systemu odprowadzania ścieków sanitarnych z tłocznią ścieków. PWiK „WODNIK”
poinformowało również, że nie planuje dalszej rozbudowy sieci wodociągowo-kanalizacyjnej dla tego rejonu
miasta, jak również nie zapewnia zwrotu kosztów budowy takich sieci.
Niezależnie od ustaleń planu miejscowego, podczas weryﬁkacji dokumentacji przy wydawaniu pozwolenia
na budowę stosuje się przepisy §26 ust. 1 i 3 Rozporządzenia Ministra Infrastruktury z dnia 12 kwietnia
2002 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać budynki i ich usytuowanie,
w zakresie m.in. możliwości korzystania z indywidualnego ujęcia wody, a także zastosowania zbiornika
bezodpływowego lub przydomowej oczyszczalni ścieków.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
W dziale III księgi wieczystej JG1J/00001677/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze
VI Wydział Ksiąg Wieczystych m.in. dla działek numer 886/11 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe
tj. służebność drogi koniecznej, ustanowiona na rzecz każdoczesnego właściciela lub użytkownika
wieczystego działki gruntu nr 207, obręb Sobieszów II, AM 9, polegająca na prawie przechodu i przejazdu
przez część działek nr 219 objętej KW JG1J/00083861/6 i 221 objętej kw JG1J/00083859/9, pasem
o szerokości 5 metrów i powierzchni 123 m2, zgodnie z załącznikami 1 i 2 do opinii biegłego geodety mgr inż.
Aleksandra Ossowskiego z dnia 22 lipca 2011 roku, stanowiącej integralną część orzeczenia. Służebność
jest odpłatna za wynagrodzeniem w kwocie 526,00 zł rocznie. Przedmiot wykonywania to działka nr 221,
obręb Sobieszów II, AM 9 (ul. Cieplicka 149, 149a). Ujawnione obciążenie drogą konieczną nie jest
wykonywane na działce nr 886/11, obręb Sobieszów II, AM 16.
Działka nr 886/11 zgodnie z danymi zawartymi w ewidencji gruntów stanowi użytki rolne klasy III (Łąki trwałe ŁIII)
wytworzone z gleb pochodzenia mineralnego. W rozumieniu przepisów ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie
gruntów rolnych i leśnych, działka ta stanowi grunt rolny i podlega ochronie. Przed uzyskaniem decyzji pozwolenia
na budowę na gruncie rolnym konieczne jest uzyskanie przez inwestora decyzji o wyłączeniu tego gruntu z produkcji
rolnej zgodnie z art. 11 ustawy o ochronie gruntów rolnych i leśnych. Osoba, która uzyskała zezwolenie
na wyłączenie gruntu rolnego z produkcji, zobowiązana jest uiścić należność jednorazową z tytułu trwałego
wyłączenia gruntu z produkcji i opłaty roczne z tytułu użytkowania na cele nierolnicze gruntu wyłączonego
z produkcji. Nie nalicza się należności i opłat rocznych z tytułu wyłączenia gruntów rolnych z produkcji rolniczej
z przeznaczeniem na cele budownictwa mieszkaniowego do 0,05 ha w przypadku budynku jednorodzinnego.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: W „Miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dla
jednostki Sobieszów w Jeleniej Górze” uchwalonym Uchwałą nr 218.XXIV.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry
z dnia 27 marca 2012 r., działka numer 886/11 położona jest na terenie oznaczonym symbolem
MN/U,ZP 2.4 dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej. Przeznaczeniem uzupełniającym są tereny zabudowy usługowej, tereny zieleni urządzonej,
tereny infrastruktury technicznej.
Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż ww. nieruchomości zostały przeprowadzone w następujących
terminach: I – 26.02.2026 r., II – 22.04.2026 r., III – 24.06.2026 r.

UWAGI:
   Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
           Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
       nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 28 sierpnia 2026 roku.
  WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                             DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
 1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
     o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu
     i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
 2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
 3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
    z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
    i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
    prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
    informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa
    osób reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 28 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 28 sierpnia 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na
przetwarzanie danych osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem
przetargu wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wniesione.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe
związane z założeniem nowej księgi wieczystej i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed
ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego
okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).
Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi
podatkowemu informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia
wystąpienia okoliczności uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku
od nieruchomości (Referat Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia
Góra, a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji
podaje się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących
nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.
Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży,
które to nieruchomości objęte są niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym
przysługuje pierwszeństwo w ich nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.).REZYDENT

Jelenia Góra, 8 lipca 2026 roku.




                                                                             PREZYDENT MIASTA
                                                                                  Jeleniej Góry
                                                                                 Jerzy Łużniak
