                           OGŁOSZENIE NR 77/2026
              PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
             CZWARTY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
     na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej w Jeleniej Górze,
         który odbędzie się w dniu 19 sierpnia 2026 roku o godz. 1000
                   w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                 przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 14.

ul. Zjednoczenia Narodowego 21
Nieruchomość położona w granicach działki nr 64/13 o powierzchni 0,0808 ha, obręb 0004, Cieplice
IV, AM-3, księga wieczysta nr JG1J/00115907/5, zabudowana budynkiem mieszkalnym.

Nieruchomość przy ul. Zjednoczenia Narodowego 21 nie jest zabytkiem wpisanym indywidualnie do rejestru
zabytków; ujęta jest w Gminnej Ewidencji Zabytków oraz znajduje się na obszarze chronionego zespołu
historycznej zabudowy dawnych Cieplic, obecnie miasta Jelenia Góra, oraz w streﬁe "OW" obserwacji arche-
ologicznej. W/w obiekt występuje w streﬁe ochrony konserwatorskiej wyznaczonej zapisami miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego.
Prace prowadzone na obiekcie zabytkowym oraz zabytkowym obszarze wymagają uzgodnienia z Dolnoślą-
skim Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków, zgodnie z przepisami ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochro-
nie zabytków i opiece nad zabytkami oraz ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. Prawo budowlane.

Cena wywoławcza nieruchomości: 290.000,00 zł
Wadium: 29.000,00 zł
Sprzedaż zwolniona z opodatkowania podatkiem VAT na podstawie ustawy o podatku od towarów i usług
z dnia 11 marca 2004 r. (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Opis: Działka nr 64/13 o powierzchni 808 m2, położona w dzielnicy Cieplice, zabudowana jest
wykwaterowanym budynkiem mieszkalnym w zabudowie półzwartej, o dwóch kondygnacjach
nadziemnych i nieużytkowym poddaszu, niepodpiwniczonym. Budynek posadowiony bezpośrednio
przy chodniku. Do tylnej elewacji budynku nr 21 przy ul. Zjednoczenia Narodowego przylega
zewnętrzna klatka schodowa (posadowiona w granicach działki nr 64/14) przynależna do budynku
sąsiedniego nr 23.
Budynek z końca XIX w., ze ścianami w parterze murowanymi z kamienia i z cegły, na piętrze -
szkieletowymi drewnianymi w konstrukcji słupowo – ryglowej typu „mur pruski”, z dachem
drewnianym czterospadowym krytym eternitem ułożonym na goncie drewnianym. Stropy
międzykondygnacyjne drewniane, w części nad parterem sklepienia ceramiczne kolebkowe, schody
wewnętrzne – drewniane, jednobiegowe. Stolarka okienna częściowo drewniana, częściowo
wymieniona na PCV.
Budynek o powierzchni użytkowej 152,11 m2 i powierzchni zabudowy 189 m2, wyposażony jest
w instalacje elektryczną, gazową, wodną, kanalizacyjną (instalacje stare, do wymiany).
W budynku mieściły się cztery lokale mieszkalne: dwa na parterze z poziomem posadzki ok. 70 cm
poniżej poziomu gruntu i dwa na I piętrze; wysokość pomieszczeń do 2,20 m.
Stan techniczny budynku rzeczoznawca majątkowy ocenił jako zły.

Obciążenia:
   ► w dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00115907/5 prowadzonej dla zabudowanej działki
      nr 64/13 wpisane są ograniczone prawa rzeczowe:
      - służebność przesyłu ustanowiona na rzecz Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji
      „Wodnik” Spółka z o. o. z/s w Jeleniej Górze – właściciela przebiegających w granicach działki
      nr 64/13 sieci kanalizacji sanitarnej ks200 i ks150; zakres przebiegu służebności określa
      załącznik graﬁczny do zarządzenia nr 0050.2233.2024.VIII Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
                                               2
     z dnia 11.03.2024 roku w sprawie ustanowienia służebności przesyłu;
     - jednorazowo odpłatna (odpłatność uiszczona na rzecz Gminy Jelenia Góra) i nieograniczona
     czasowo służebność gruntowa polegająca na prawie przejścia i przejazdu przez działkę
     nr 64/13 do nieruchomości położonej przy ulicy Zjednoczenia Narodowego 23 w granicach
     działek nr 64/6, 64/12 i 64/14 w zakresie niezbędnym do dojścia do klatki schodowej oraz
     dojścia i dojazdu na zaplecze budynku nr 23 (zakres określony w załączniku do zarządzenia
     nr 0050.143.2024.IX Z dnia 03.09.2024 r.), bez prawa parkowania i postoju pojazdów, z tym
     zastrzeżeniem, że przyszły właściciel nieruchomości obciążonej będzie mógł zmienić trasę
     przebiegu służebności w zależności od potrzeb związanych z przyszłym zagospodarowaniem
     nieruchomości położonej przy ul. Zjednoczenia Narodowego 21.
   ► część działki nr 64/13 o pow. 60 m2 obciążona jest umową dzierżawy zawartą do dnia
     30.11.2026 r. z właścicielami nieruchomości położonej przy ul. Zjednoczenia Narodowego
     19a, z przeznaczeniem do obsługi nieruchomości położonej w granicach działki nr 64/15,
     bez możliwości trwałego inwestowania na gruncie; nabywca działki nr 64/13 przejmie prawa
     i obowiązki wynikające z przedmiotowej umowy;
   ► w granicach działki nr 64/13 rosną dwa drzewa: okazały egzemplarz dębu czerwonego
     o obwodzie pnia 290 cm oraz okazała lipa drobnolistna o obwodzie pnia 180 cm, które
     zgodnie z opinią Wydziału Ochrony Środowiska tut. Urzędu stanowią ważny element
     przyrodniczo – krajobrazowy Cieplic i powinny pozostać w dalszej uprawie, a planowane
     zagospodarowanie działki powinno umożliwić swobodny wzrost przedmiotowych drzew.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Zgodnie z miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dla terenów położonych pomiędzy ulicą Sobieszowską i Cieplicką
w Jeleniej Górze – etap A (uchwalonym uchwałą Rady Miejskiej Jeleniej Góry nr 116.XII.2019 z dnia
25.09.2019 r.) działka nr 64/13 położona jest na terenie oznaczonym symbolem 3MN,MW,U,
dla którego jako przeznaczenie podstawowe ustalono: tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej i/lub wielorodzinnej i/lub usługowej.

Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości przeprowadzone zostały
w następujących terminach: I - 25.02.2026 r., II – 22.04.2026 r., III – 24.06.2026 r.

Dla ww. budynku nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki energetycznej na podstawie
art. 3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 roku o charakterystyce energetycznej budynków
(Dz. U. z 2024 r. poz. 101).

Nieruchomość udostępniona zostanie do oglądania po uprzednim ustaleniu terminu z pracownikiem
Zakładu Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej w Jeleniej Górze przy ul. Podgórnej 9 pod numerem
telefonu 75 64 95 869.

                                          UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
      nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 13 sierpnia 2026 roku.
       WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                             ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
  (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać
    adres nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem
      przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń -
                                                  3
      do uzupełnienia przed przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
   3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
      z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
      Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających
      osobowości prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru
      Sądowego bądź aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego
      oraz właściwe pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
      zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
      RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących
działalność gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności
przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
z pełnomocnictwem/oświadczeniem małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 13 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 13 sierpnia 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym.
Wypłata nastąpi na konto, z którego wadium zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny
nieruchomości na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta
Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy sprzedaży ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień
przed ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.
                                                 4

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują
z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem
i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki, w granicach której
nieruchomość jest położona. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali
warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

W przypadku istniejącego na działce drzewostanu podlega on ochronie na podstawie przepisów
ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13). Szczegółowe
informacje można uzyskać w Wydziale Ochrony Środowiska Urzędu Miasta Jelenia Góra.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego,
nabywca zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
ul. Sudecka nr 29, deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości.

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2
ustawy o gospodarce nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania
przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie w/w Wydziału
w pokoju nr 110 lub telefonicznie pod numerami 75-75-49-893 lub 75-75-49-879.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości zabudowanej przeznaczonej do
sprzedaży, która to objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym
przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

Jelenia Góra, dnia 3 lipca 2026 roku

                                                                          PREZYDENT MIASTA
                                                                              Jeleniej Góry
                                                                             Jerzy Łużniak
