                            OGŁOSZENIE NR 82/2026
                PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
                  IV PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                na sprzedaż lokalu położonego w Jeleniej Górze wraz
             ze sprzedażą związanego z tym lokalem udziału w gruncie,
            który odbędzie się w dniu 03 września 2026 roku o godz. 1000
                       w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                      przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



Plac Niepodległości 5; Długa 14; Bankowa 36 of
Lokal mieszkalny nr 2 w budynku Długa 14 o ogólnej powierzchni wynoszącej 39,60 m2 składający się
z pokoju i kuchni. WC na klatce schodowej w częściach wspólnych. Lokal położony jest na I piętrze
budynku (II kondygnacja nadziemna).

Udział w elementach wspólnych budynków i prawie własności gruntu wynosi 5,43%.
Nieruchomość gruntowa położona jest w granicach działek nr 63/44 i 63/45 o łącznej powierzchni
0,0515 ha, obręb 0028, 28 NE AM-58, księga wieczysta nr JG1J/00062283/7.

Cena wywoławcza nieruchomości: 195.000,00 zł, w tym:
cena lokalu mieszkalnego: 180.531,00 zł*
cena udziału w gruncie: 14.469,00 zł

WADIUM: 19.500,00 zł
Udział gruntu w ogólnej cenie nieruchomości 7,42%

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: W miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego dla terenu Starego Miasta w Jeleniej Górze (uchwalonym Uchwałą Rady Miejskiej Jeleniej
Góry nr 267.XXXV.2016 z dnia 13.12.2016 r.) nieruchomość przy Placu Niepodległości 5; Długiej 14;
Bankowej 36 of położona jest na obszarze oznaczonym symbolem 13.MW,U opisanym jako tereny
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej.

*Budynek przy ul. Długiej 14 wpisany jest indywidualnie do rejestru zabytków jako, dom mieszkalny przy
ul. Długiej 14 w Jeleniej Górze decyzją nr A/4917/741/J z dnia 17.05.1982 r. i podlega ochronie i opiece na
podstawie przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami
(Dz.U. z 2024 r. poz. 1292 z późn. zm.). Wszystkie prace budowlane wymagające zgłoszenia bądź
pozwolenia na budowę, prace koserwatorskie i rewaloryzacyjne oraz prowadzenie innych działań
w zabytku, m.in. zmiana funkcji, wymiana stolarki, prace przy zabytkowym wystroju i wyposażeniu,
montaż reklam i instalacji, wymagają uzyskania decyzji – pozwolenia Dolnośląskiego Wojewódzkiego
Konserwatora Zabytków.

W świetle obowiazujących przepisów art.68 ust.3 ustawy o gospodarce nieruchomościami, cenę nieruchomości
lub jej części wpisanych do rejestru zabytków obniża się na wniosek nabywcy o 50%. Wobec wpisu do rejestru
zabytków budynku, cena lokalu osiągnięta w przetargu podlegać będzie obniżce o 50% na wniosek nabywcy.

Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż ww. nieruchomości przeprowadzone zostały w dniach:
I- 26.02.2026 r.; II - 30.04.2026 r.; III – 02.07.2026 r.

Sprzedaż lokalu oraz udziału w prawie własności gruntu podlega zwolnieniu z opodatkowania podatkiem VAT na
podstawie przepisów art. 43 ust. 1 pkt 10,10a ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług
(Dz. U. 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Lokal można oglądać w terminach ustalonych przez Zakład Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowe w Jeleniej
Górze. Informacje pod nr tel. 75 64 95 860 lub 861 oraz na stronie internetowej www.zgkim-jg.pl w zakładce
DO POBRANIA.
                                              UWAGI:
         Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
                Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
           nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 28 sierpnia 2026 roku.
            WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                                  ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
    (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać adres
            nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu,
       warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń - do uzupełnienia przed
       przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
   3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
       z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
       i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
       prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualna
       informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa osób
       reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
       zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych konieczna
jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem małżonka
zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.

Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 28 sierpnia 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail: nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty
przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu
przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za zgodność z oryginałem.

Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 28 sierpnia 2026 roku, nie zostaną dopuszczone
do uczestnictwa w przetargu.

Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw
Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest do ustalenia,
we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia,
o którym mowa powyżej.

Zgodnie z treścią art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U z 2026 r. poz. 662)
prezydenci miast, zastępcy prezydentów, radni, małżonkowie prezydentów, zastępców prezydentów, radnych,
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z prezydentami miast, zastępcami prezydentów, radnymi, nie mogą
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której prezydent miasta lub
zastępca prezydenta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat.
Uczestnik przetargu zobowiązany będzie do złożenia stosownego oświadczenia w tym zakresie.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po odwołaniu, zamknięciu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi na konto, z którego wadium
zostało wpłacone.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości na dzień
przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane w protokole
z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Gminy.

Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.

Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy ponosi nabywca nieruchomości.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną datą
zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone
wadium nie podlega zwrotowi.

Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

Nabywca               przejmuje           nieruchomość             w             stanie              istniejącym.
Nabywcę, od dnia nabycia nieruchomości, wiążą wszelkie uchwały podjęte wcześniej przez właścicieli, między innymi
dotyczące rocznego planu gospodarczego, wysokości opłat na pokrycie kosztów zarządu oraz kosztów remontu
budynku i instalacji.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży lokalu w formie aktu notarialnego, nabywca
zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Sudecka nr 29,
deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości (lokal i grunt).


Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych
informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami w pokoju nr 110 lub telefonicznie pod numerami 75/75-49-879 lub 75/75-49-893.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.
poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie podania
do publicznej wiadomości wykazu lokali przeznaczonych do sprzedaży, który to objęty jest niniejszym
ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jego nabyciu
na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).



Jelenia Góra, dnia 14 lipca 2026 roku

                                                                                   PREZYDENT MIASTA
                                                                                       Jeleniej Góry
                                                                                      Jerzy Łużniak
