                                OGŁOSZENIE NR 83/2026
                        PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
                 OGŁASZA PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
            na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                                                                                          00
w Jeleniej Górze, który odbędzie się dnia 7 października 2026 roku o godz. 10
  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.


                                           III PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY


Nieruchomość położona przy ul. Gabrieli Zapolskiej stanowiąca niezabudowaną działkę gruntu numer
116/4 o powierzchni 0,2095 ha, obręb 0013, Sobieszów II, dla której Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze
VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer JG1J/00077712/2.

       Cena wywoławcza nieruchomości netto: 490.000,00 zł
       Wadium: 49.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności działki numer 116/4 podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia
        11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.

Opis i obciążenia: Działka numer 116/4 położona jest w kwartale ulic: Cieplickiej, Władysława Reymonta
i Gabrieli Zapolskiej; ma reguralny kształt i stanowi uporządkowany teren zielony, porośnięty drzewami.
W obszarze działki rosną drzewa należące do gatunków: lipa drobnolistna, brzoza brodawkowata, świerk
kłujący, modrzew europejski, wierzba krucha i sumak octowiec oraz krzewy z gatunku forsycje. Stan
ﬁtosanitarny drzew i krzewów jest dobry. W opinii Wydziału Ochrony Środowiska tut. Urzędu drzewa
i krzewy powinny pozostać w dalszej uprawie, ponieważ tworzą układ zieleni, który jest ważnym elementem
przyrodniczo-krajobrazowym Sobieszowa. Wycinka drzew i krzewów powinna odbywać się w zakresie
ograniczonym jedynie do egzemplarzy kolidujących z przyszłym zagospodarowaniem działki. Istniejący na
działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie
przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).
Nieruchomość posiada możliwość skomunikowania z dróg publicznych przebiegających w obszarze działek
drogowych nr: 417/1 i 116/2 (obręb 0013, Sobieszów II).
Infrastruktura techniczna tj. sieć: wodociagowa, kanalizacji sanitarnej, gazowa i elektoroenergetyczna,
zlokalizowana w drogach sąsiadujących z przedmiotowym obszarem.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze
poinformowało, że działka nr 116/4 posiada możliwość przyłączenia do istniejącej sieci wodociągowej
Dz160mm PEHD umieszczonej w ulicy Reymonta oraz do istniejącej sieci kanalizacji sanitarnej Dz315mm
PVC zlokalizowanej w rejonie ulic: Reymonta – Zapolskiej.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
Działka obciążona jest przebiegiem sieci: kanalizacji sanitarnej (ks315) oraz nieczynnym przewodem
kanalizacyjnym k300, kanalizacji deszczowej oznaczonej na mapie zasadniczej symbolami: kd250 i ksD300
ze studnią, podziemnej sieci elektroenergetycznej oraz telekomunikacyjnej. W obszarze działki, wzdłuż
granicy z drogą publiczną ulicą Władysława Reymonta na betonowych słupach zlokalizowane są lampy
uliczne, od których przebiega napowietrzna sieć elektroenergetyczna niskiego napięcia.
Odcinki sieci kanalizacji deszczowej o symbolach kd250 i ksD300 (oznaczone na mapie zasadniczej kolorem
czerwonym) są urządzeniami zarządzanymi przez Miejski Zarząd Dróg i Mostów w Jeleniej Górze. Nabywca
ustanowi na nieruchomości na rzecz każdoczesnego właściciela sieci kanalizacji deszczowej kd250 i ksD300
przebiegającej w gruncie prawo nieodpłatnej i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu polegającej
na możliwości korzystania z obciążonej nieruchomości przez właściciela sieci kanalizacji deszczowej kd250
i ksD300 w zakresie niezbędnym do jej konserwacji, remontów, modernizacji i napraw wraz z prawem
wejścia i wjazdu na teren niezbędnym sprzętem.
Z tytułu lokalizacji w obszarze działki nr 116/4 sieci sieci kanalizacji sanitarnej ks315, w dziale III księgi
wieczystej nr JG1J/00077712/2 wpisane jest na rzecz Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji
„WODNIK” Spółka z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze ograniczone prawo rzeczowe o treści: prawo
jednorazowo odpłatnej (wynagrodzenie uiszczone na rzecz Gminy Jelenia Góra) i nieograniczonej czasowo
służebności przesyłu polegające na:
1) znoszeniu istnienia na działce nr 116/4 urządzenia przesyłowego w postaci rurociągu kanalizacji
    sanitarnej ks315, na odcinku o długości ok. 18,00 m, w streﬁe służebności przesyłu o powierzchni
    wynoszącej ok. 6,0 m2, obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu i jego długości
    w obszarze działki,
2) prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
     remontów, modernizacji oraz napraw istniejącego urządzenia przesyłowego wraz z prawem wejścia
     i wjazdu na teren niezbędnym sprzętem,
3) ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości poprzez zakazanie:
      wznoszenia budynków, budowli i ogrodzeń na przedmiotowym rurociągu oraz w jego bezpośrednim
           sąsiedztwie,
      dokonywania trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia rurociągu oraz w jego bezpośrednim
           sąsiedztwie,
      prowadzenia prac ziemnych zmieniających istotne ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu
           rurociągu, składowania rzeczy oraz zakrywania widocznej armatury i urządzeń,
      przeprowadzania działań mogących negatywnie wpływać na stan techniczny i sposób działania
           rurociągu, bądź prowadzących do jego uszkodzenia.
Zakres korzystania ze służebności określa mapa stanowiąca załącznik do zarządzenia nr 0050.701.2025.IX
Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia 30 grudnia 2025 roku w sprawie ustanowienia służebności przesyłu.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: W aktualnie obowiązującym miejscowym planie
zagospodarowania przestrzennego dla terenu w rejonie ulicy Gabrieli Zapolskiej w Jeleniej Górze
uchwalonym uchwałą nr 116.XVII.2025 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 26 lutego 2025 roku, działka
numer 116/4 położona jest na terenach oznaczonych symbolami:
 1. 1MN – przeznaczenie podstawowe plan ustala teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej,
       przeznaczenia uzupełniające: teren usług handlu detalicznego, usług gastronomii, usług biurowych
       i administracji;
 2. 1ZP – teren zieleni urządzonej, plan dopuszcza lokalizację sieci, obiektów i urządzeń infrastruktury
       technicznej oraz lokalizację urządzeń rekreacyjno–wypoczynkowych niekubaturowych.
Obszar objęty planem znajduje się w streﬁe obserwacji archeologicznej historycznego układu
urbanistycznego dawnego miasta Sobieszów oraz w obrębie strefy ochrony historycznego układu
przestrzennego dawnego miasta Sobieszów ujętego w Gminnej Ewidencji Zabytków Miasta Jeleniej Góry.
Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż ww. nieruchomości zostały przeprowadzone w następujących
terminach: I – 01.04.2026 r., II – 02.07.2026 r.


UWAGI:
   Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
           Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
     nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 1 października 2026 roku.
  WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                           DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
 1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
     o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu
     i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
 2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
 3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
     z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
     Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
     prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
     aktualną informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
     pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
     zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 1 października 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 1 października 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi
na konto, z którego wadium zostało wniesione.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane
z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń. W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia
występujące na nieruchomości kolidują z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich
przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje się
także przyczynę odwołania przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która to
nieruchomość objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399).REZYDENT

Jelenia Góra, 14 lipca 2026 roku.




                                                                                 PREZYDENT MIASTA
                                                                                     Jeleniej Góry
                                                                                     Jerzy Łużniak
