                      OGŁOSZENIE NR 84/R/2026
                   O PIERWSZYCH ROKOWANIACH
      celem sprzedaży nieruchomości gruntowej zabudowanej
                   położonej w Jeleniej Górze.


Prezydent Miasta Jeleniej Góry – działając na podstawie art. 39 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997
roku o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213),

zaprasza wszystkich chętnych do wzięcia udziału w rokowaniach na sprzedaż
nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej przy ul. Jagiellońskiej 4,4B w Jeleniej
Górze.

Nieruchomość położona w granicach działki nr 41/6 o powierzchni 0,4414 ha, obręb Cieplice V,
AM-1, stanowiąca własność Miasta na prawach powiatu Jelenia Góra, dla której w Sądzie
Rejonowym w Jeleniej Górze prowadzona jest księga wieczysta nr JG1J/00082177/7.
W granicach działki nr 41/6 zlokalizowane są:
 budynek mieszkalny (nr ewid. bud. 114) niepodpiwniczony, posiadający trzy kondygnacje
nadziemne i poddasze użytkowe o powierzchni zabudowy 604 m2 (pełniący dawniej funkcję
internatu),
 budynek niemieszkalny (nr ewid. bud. 120) o powierzchni zabudowy 77 m2 posiadający jedną
kondygnację nadziemną (pełniący dawniej funkcję budynku mieszkalnego nauczycieli),
 dwa budynki niemieszkalne (nr ewid. bud.: 118 i 119) w zabudowie zwartej połączone ze sobą
funkcjonalnie o łącznej powierzchni zabudowy 664 m2, posiadające jedną kondygnację nadziemną
(pełniące dawniej funkcję stołówki szkolnej),
 budynek niemieszkalny (nr ewid. 117) w zabudowie zwartej, jednokondygnacyjny,
o powierzchni zabudowy 106 m2 (pełniący dawniej funkcję biura internatu),
 trzy budynki niemieszkalne (nr ewid. bud.: 121, 115 i 122) w zabudowie zwartej, o jednej
kondygnacji nadziemnej, o łącznej powierzchni zabudowy 396 m2 (pełniące dawniej funkcje:
pralni, gospodarczą i garażową),
 budynek niemieszkalny (nr ewid. bud. 116) w zabudowie wolnostojącej – nieczynna
przepompownia ścieków.

      Cena wywoławcza nieruchomości: 1.500.000,00 zł
      Wysokość zaliczki: 150.000,00 zł
Sprzedaż nieruchomości podlega zwolnieniu z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10, 10a
ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Opis i obciążenia:
Nieruchomość położona jest w dzielnicy Cieplice, w uzdrowiskowej części Jeleniej Góry. Graniczy
bezpośrednio z budynkiem Uzdrowiska Cieplice oraz zabudową mieszkalno-usługową. Od strony
północno-zachodniej sąsiaduje z parkingiem dla samochodów osobowych i autokarów przy
ul. Św. Jadwigi Śląskiej. W odległości około 200 m znajduje się Plac Piastowski z największą
w Cieplicach koncentracją obiektów handlowo-usługowych, uzdrowiskowych oraz mieszkalnych.

Teren działki nr 41/6 płaski z pełnym uzbrojeniem w przyłącza mediów, ogrodzony (częściowo
ogrodzenie nie przebiega po prawnych granicach działki). W obszarze działki znajdują się drogi
utwardzone, kamienne murki, schody betonowe, ogrodzenie z metalowej siatki. Na działce
występują zaawansowane wiekowo drzewa, które zgodnie z opinią Wydziału Ochrony Środowiska
UM Jelenia Góra są w dobrym stanie fitosanitarnym i posiadają dużą wartość przyrodniczą, wobec
czego powinny zostać w dalszej uprawie, a planowane zagospodarowanie działki powinno
umożliwić swobodny wzrost drzew.
Grunt wolny od zabudowy obciążony jest przebiegiem licznych sieci: wodociągowej, kanalizacji
sanitarnej ze studzienkami, energii elektrycznej, gazowej, ciepłowniczej.

W związku z przebiegiem sieci ciepłowniczej będącej własnością ECO Jelenia Góra Sp. z o. o. z/s
w Jeleniej Górze oraz urządzeń przesyłowych stanowiących własność Przedsiębiorstwa
Wodociągów i Kanalizacji „Wodnik” Sp. z o. o. z/s w Jeleniej Górze, Nabywca nieruchomości
ustanowi nieodpłatne i nieograniczone służebności przesyłu na rzecz ww. spółek tj:

1) na rzecz ECO Jelenia Góra Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Jeleniej Górze
nieodpłatną i nieograniczoną czasowo służebność przesyłu dla:
     sieci ciepłowniczej w technologii rur preizolowanych 2xDn350x500 mm (MAGISTRALA
        CIEPLICE) o długości 84 m i powierzchni zajętej działki wynoszącej 106,25 m2,
     sieci ciepłowniczej 2xDn350x500 mm o długości 1 m,
     przyłącza ciepłowniczego 2xDn50 o długości 3,5 m zasilającego węzeł cieplny obsługujący
        budynek przy ul. Jagiellońskiej 4,
     wysokoparametrowej sieci ciepłowniczej, która przebiega przez pomieszczenie węzła
        cieplnego zlokalizowanego w budynku nr 4 przy ul. Jagiellońskiej, tj. sieć 2xDn350x500
        o długości 12 m i powierzchni zajętej działki wynoszącej 17,4 m2,
     sieci ciepłowniczej 2xDN100x315 zaopatrującej w ciepło budynki wielorodzinne przy
        ul. Św. Jadwigi Śląskiej o długości ok. 25 m.
   Służebność przesyłu polegać będzie na prawie korzystania z nieruchomości obciążonej,
   w zakresie związanym z eksploatacją, konserwacją, remontem, modernizacją i rozbudową,
   poprzez swobodny dostęp do sieci ciepłowniczej w pasie gruntu wzdłuż osi sieci oraz komór
   zlokalizowanych na działce nr 41/6, z zastrzeżeniem, iż osoba uprawniona do korzystania
   z przedmiotowej służebności zobowiązana jest w przypadku wejścia na ww. grunt do
   przywrócenia terenu do stanu poprzedniego oraz do wypłaty odszkodowania za ewentualne
   straty poniesione przez właściciela oraz na znoszeniu istnienia na ww. nieruchomości
   obciążenia siecią ciepłowniczą i komór ciepłowniczych. Zakres korzystania ze służebności
   określa mapa stanowiąca załącznik nr 1 do niniejszego ogłoszenia.
   W granicach działki nr 41/6 zlokalizowane jest również nieczynne przyłącze ciepłownicze
   2xDn65 (do zdemontowania w przypadku kolizji z planami przyszłego Nabywcy).

2) na rzecz Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z ograniczoną
odpowiedzialnością z siedzibą w Jeleniej Górze służebność przesyłu polegającą na:
a) znoszeniu istnienia na działce nr 41/6 urządzeń przesyłowych w postaci rurociągów:
          wodociągowego Ø90 na odcinku o długości 26 m
          wodociągowego Ø40 na odcinku o długości 1 m
o łącznej powierzchni służebności ok. 2,5 m2 obliczonej jako iloczyn szerokości rzutów poziomych
tych przewodów i ich długości w obszarze działki;
         kanalizacji sanitarnej ks400 na odcinku o długości ok. 45 m o powierzchni służebności
            wynoszącej ok. 20 m2, obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego
            przewodu wraz z 2 studniami i jego długości w obszarze działki;
         kanalizacji sanitarnej ks150 na dwóch odcinkach o łącznej długości ok. 17 m
            o powierzchni służebności wynoszącej ok. 5 m2 obliczonej jako iloczyn szerokości
            rzutów poziomych tych przewodów wraz z 2 studniami i ich długości w obszarze
            działki;
o łącznej powierzchni służebności przesyłu wynoszącej ok. 27,5 m2.
            b) prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do
            dokonywania konserwacji, remontów, modernizacji (w tym włączania nowych
            odbiorców) oraz napraw istniejących urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i
            wjazdu na teren niezbędnym sprzętem,
            c) ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości poprzez zakazanie:
      wznoszenia budynków, budowli i ogrodzeń na przedmiotowych rurociągach oraz w ich
       bezpośrednim sąsiedztwie,
      dokonywania trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia rurociągów oraz w ich
       bezpośrednim sąsiedztwie,
     prowadzenia prac zmieniających istotnie ukształtowanie terenu w miejscu posadowienia
      rurociągów i w sposób mogący wpływać na ich prawidłowe funkcjonowania, a także do
      zakrywania widocznej armatury i elementów urządzenia wodociągowego i kanalizacyjnego
      oraz składowania rzeczy,
     przeprowadzania działań mogących negatywnie wpływać na stan techniczny i sposób
      działania rurociągów bądź prowadzących do ich uszkodzenia.
Zakres korzystania ze służebności określa mapa stanowiąca załącznik nr 2 do niniejszego
ogłoszenia.

Przeznaczenie i sposób zagospodarowania nieruchomości:
Nieruchomość przy ul. Jagiellońskiej 4,4B położona jest w granicach:
1) „Miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla dzielnicy Cieplice w Jeleniej Górze”
(zatwierdzonego uchwałą nr 270/XXXVII/08 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 07.10.2008 r.)
na terenie oznaczonym symbolem MW,U 19, dla którego jako przeznaczenie podstawowe
ustalono: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, tereny usług. Przeznaczenie
uzupełniające - ogólnodostępne parkingi;
2) „Miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów położonych w dzielnicy Cieplice
pomiędzy ulicami: Sobieszowską, Oskara Langego, Jagiellońską i Lubańską w Jeleniej Górze”
(zatwierdzonego uchwałą nr 217.XXIV.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia
27.03.2012 r.) na terenie oznaczonym symbolem MW,U 2, dla którego jako przeznaczenie
podstawowe ustalono: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, tereny zabudowy
usługowej.

Nieruchomość położona w strefie ochrony krajobrazu kulturowego oraz w strefie „OW’
obserwacji archeologicznej. Ponadto wszystkie tereny MW,U położone są w obszarze i terenie
górniczym ustanowionym dla złoża wód leczniczych, a teren MW,U dodatkowo położony jest
w obszarze „B” ochrony uzdrowiskowej.
Nieruchomość nie jest wpisana indywidualnie do rejestru zabytków. Zgodnie z informacją
Dolnośląskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków nieruchomość stanowi część zachowanej
historycznej zabudowy Cieplic, a budynki znajdujące się na działce nr 41/6 stanowią historyczny
zespół budynków dawnego domu gościnnego i browaru „Weisser Adler”.

Termin zagospodarowania nieruchomości: nie ustala się.
Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości przeprowadzone zostały
w następujących terminach: I przetarg – 19.03.2026 r., II przetarg – 18.06.2026 r.

Nieruchomość udostępniona zostanie do oglądania po uprzednim ustaleniu terminu
z pracownikiem Zakładu Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej w Jeleniej Górze pod nr tel.
75 64 95 858 lub 601 543 301

1. Pisemne zgłoszenie udziału w rokowaniach należy składać w zamkniętych kopertach
   nieidentyfikujących Zgłaszającego, w Wydziale Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
   Urzędu Miasta Jelenia Góra – ul. Ptasia 2-3, w pokoju nr 110, do dnia 19 października 2026 r.
   do godz. 14:30.
2. Koperta powinna zawierać opis: „Rokowania na sprzedaż nieruchomości położonej przy
   ul. Jagiellońskiej 4,4B”.
3. Część jawna rokowań tj. otwarcie zgłoszeń udziału w rokowaniach i ich ocena formalna
   odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra – ul. Sudecka 29, w sali nr 13 o godz. 1000
   dnia 23 października 2026 r. Termin ustnej części rokowań komisja przeprowadzająca
   rokowania określi w dniu otwarcia jawnej części rokowań.
4. Zaliczkę w wysokości 150.000,00 zł (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy złotych) uczestnicy
   rokowań wnoszą w pieniądzu – z oznaczeniem nieruchomości – przez dokonanie przelewu
   na konto depozytowe Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S.A. I Oddział w Jeleniej
   Górze nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681. Zaliczka powinna wpłynąć na konto
   najpóźniej do dnia 19 października 2026 roku. Za termin wniesienia zaliczki uważa się dzień
   jej wpływu na konto.
5. Uczestnicy rokowań zobowiązani są posiadać ważny dokument potwierdzający tożsamość ze
   zdjęciem.
6. Zgłoszenie udziału w rokowaniach powinno zawierać:
     imię i nazwisko (nazwę lub firmę) Zgłaszającego, adres i telefon kontaktowy,
     datę sporządzenia zgłoszenia,
     kopię dowodu wpłaty zaliczki,
     oświadczenie, że Zgłaszający zapoznał się z warunkami rokowań i przyjmuje te warunki
        bez zastrzeżeń,
     w przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim nieposiadających
        rozdzielności majątkowej zgłoszenie wymaga podpisu obojga małżonków lub dołączenia
        pełnomocnictwa/oświadczenia małżonka zawierającego zgodę na odpłatne nabycie
        nieruchomości,
     w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
        prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
        aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
        pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot,
     w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
        z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
        Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP,
     w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
        zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
        RP,
     proponowaną cenę w złotych nieniższą niż 1.500.000,00 zł i sposób jej zapłaty (w tym
        liczbę i wysokość rat, termin płatności poszczególnych rat) z tym, że pierwsza rata
        w wysokości nieniższej niż 500.000,00 zł podlega zapłacie niepóźniej niż do dnia
        zawarcia umowy notarialnej, a pozostała kwota płatna w maksymalnym okresie 36
        miesięcy (3 lat), licząc od daty zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu
        notarialnego,
     w przypadku reprezentowania Zgłaszającego przez pełnomocnika do zgłoszenia należy
        dołączyć pełnomocnictwo w formie pisemnej.
7. Zgłoszenie i wszystkie oświadczenia do niego załączone powinny być podpisane przez
    Zgłaszającego lub osoby przez niego upoważnione.
8. Rokowania można przeprowadzić, chociażby wpłynęło tylko jedno zgłoszenie spełniające
    warunki określone w ogłoszeniu o rokowaniach.
9. Zaliczka wpłacona przez uczestnika, którego zgłoszenie zostało wybrane zaliczona zostaje na
    poczet ceny nabycia nieruchomości.
10. Osobom, których zgłoszenia nie zostały wybrane, wpłacona zaliczka zostanie zwrócona
    niezwłocznie po zamknięciu rokowań.
11. O miejscu i terminie zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, Nabywca zostanie
    zawiadomiony w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia rokowań.
12. Miasto na prawach powiatu Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która
    ustalona została jako Nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.
13. Nabywca nieruchomości ustalony w drodze rokowań zobowiązany jest dokonać uzupełnienia
    wpłaty ustalonej w rokowaniach ceny nieruchomości niepóźniej niż do dnia zawarcia umowy
    notarialnej na konto Urzędu Miasta Jelenia Góra wskazane w protokole z rokowań.
14. W przypadku nieprzystąpienia Nabywcy do zawarcia umowy tj. niestawienia się w miejscu
    i terminie podanym w zawiadomieniu lub braku wpłaty ustalonej w rokowaniach ceny
    nieruchomości przed ustaloną datą zawarcia umowy notarialnej Prezydent Jeleniej Góry może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacona zaliczka nie podlega zwrotowi.
15. Rozłożona na raty niespłacona część ceny podlega oprocentowaniu przy zastosowaniu stopy
    procentowej równej stopie redyskonta weksli stosowanej przez Narodowy Bank Polski.
    Wierzytelność Miasta na prawach powiatu Jelenia Góra w stosunku do Nabywcy z tytułu
    rozłożenia na raty ceny nieruchomości podlega zabezpieczeniu przez ustanowienie na
    nieruchomości hipoteki.
16. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego ponosi
    Nabywca nieruchomości.
17. Sprzedaż nieruchomości zabudowanej podlega zwolnieniu z podatku VAT na podstawie
    ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775
    z późn. zm.).
18. Świadectwo charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia 29 sierpnia 2014
   roku o charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. z 2024 r. poz. 101) przekazane
   zostanie Nabywcy przy umowie sprzedaży.
19. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania
    zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy
    ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
    (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy
    nabycie nieruchomości będącej przedmiotem rokowań wymaga zezwolenia, o którym mowa
    powyżej.
20. Szczegółowe informacje na temat istniejącego na działce drzewostanu oraz przepisów ustawy
    z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.) można
    uzyskać w Wydziale Ochrony Środowiska Urzędu Miasta Jelenia Góra.
21. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
    Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia i okazania znaków granicznych działki,
    w granicach której nieruchomość jest położona. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania
    jej granic Nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie
    granic nastąpi na koszt Nabywcy.
22. Po nabyciu nieruchomości, Nabywca zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów
    Urzędu Miasta Jelenia Góra deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości.
23. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga
    uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie Nabywcę nieruchomości.
    Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być
    wykorzystywane przez Nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
    dysponenta tych urządzeń.
24. W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują
    z realizacją zamierzonej inwestycji Nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym
    kosztem i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
25. Prezydent Miasta Jeleniej Góry ma prawo odwołania rokowań w przypadku uzasadnionej
    przyczyny. Komisja przeprowadzająca rokowania ma prawo zamknięcia rokowań bez wybrania
    Nabywcy nieruchomości.
26. Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
    internetowej bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń
    w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra
    przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro. Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie
    internetowej Miasta Jelenia Góra www.nieruchomosci.jeleniagora.pl
27. W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
    w sprawie ustalenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która to objęta jest
    niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
    pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce
    nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).
28. Dodatkowe informacje dotyczące nieruchomości można uzyskać w Wydziale Geodezji
    i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra ul. Ptasia 2-3, I piętro, pokój
    nr 110 lub telefonicznie pod numerem 75-75-49-893.
29. Przebieg rokowań utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
    Uczestnicy rokowań zobowiązani będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
    osobowych.
                                                                           Prezydent Miasta
                                                                             Jeleniej Góry
                                                                             Jerzy Łużniak



Jelenia Góra dnia 14 lipca 2026 r.
