                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
       I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                          stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                              adres: ul. Prof. Tadeusza Kotarbińskiego 10/5
   działka:    nr          pow.: 607 m2 księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
               6832/9                       GL1Z/00026171/0                           47/1000
   opis        położenie:       pow.:       pomieszczenia: pokój,          pomieszczenie
   lokalu:     I piętro         30,58 m2 kuchnia, łazienka z wc,           przynależne do lokalu:
                                            przedpokój                     piwnica o pow. 3,50 m2
   Cena               w      94,14% stanowi cena 5,86% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:        tym: lokalu                       własności gruntu
   140.000,00 zł
   Wysokość wadium: 14.000,00 zł
   Termin oględzin: 27.10.2023 r. godz. 10:00-10:30

   2.                                       adres: ul. Emilii Plater 9/1
   działka:   nr          pow.: 241 m  2
                                          księga wieczysta nr       prawo: własność udział:
              2060/36                     GL1Z/00020560/2                             263/1000
   opis       położenie:      pow.:       pomieszczenia: 2 pokoje,         pomieszczenie
   lokalu:    parter          53,09 m2 kuchnia, łazienka z wc,             przynależne do lokalu:
                                          przedpokój                       piwnica o pow. 27,37 m2
   Cena              w     92,59% stanowi cena 7,41% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:       tym: lokalu                        własności gruntu
   170.000,00 zł
   Wysokość wadium: 17.000,00 zł
   Termin oględzin: 27.10.2023 r. godz. 11:00-11:30

   3.                                       adres: ul. Wolności 269/1a
   działka:    nr         pow.: 388 m2    księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
               1403/132                   GL1Z/00007713/3                            32/1000
   opis        położenie:    pow.:        pomieszczenia: 2 pokoje,        pomieszczenie
   lokalu:     I piętro      52,60 m2     kuchnia, łazienka z wc,         przynależne do lokalu:
                                          przedpokój                      brak
   Cena             w      97,69%     stanowi cena 2,31% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:      tym: lokalu                        własności gruntu
   200.000,00 zł
   Wysokość wadium: 20.000,00 zł
   Termin oględzin: 27.10.2023 r. godz. 12:00-12:30

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Poz. 2 – W lokalu zameldowana jest osoba wobec której wszczęte zostało postępowanie administracyjne
celem jej wymeldowania.
W dziale III księgi wieczystej GL1Z/00020560/2 widnieje wpis:” Służebność drogi koniecznej na działce
1695/36 objętej niniejszą księgą na rzecz każdorazowych użytkowników wieczystych gruntu i właścicieli
garażu objętych KW 15613.”
Działy III i IV pozostałych nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 31.08.2023 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 i 3 - Nieruchomości leżą na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Poz. 2 - Nieruchomość lokalowa leży na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XIV/119/03 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 7.07.2003 r. w
sprawie zmiany miejscowego planu ogólnego zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze w
zakresie ustaleń dotyczących przebiegu i rozwiązań komunikacyjnych Drogowej Trasy Średnicowej i
terenów położonych w Zabrzu – Zaborzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 85 z
dnia 1 września 2003 r. poz. 2297 i oznaczona jest symbolem 29M, co oznacza tereny o funkcji
mieszkaniowej. Teren, na którym usytuowana jest nieruchomość, posiada symbol strefy: OG KWK
Bielszowice – granice obszarów górniczych oraz strefa „A”- ochrony konserwatorskiej.

Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 17.11.2023 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Prof. Tadeusza Kotarbińskiego 10/5 o godz. 10:00,
- ul. Emilii Plater 9/1 o godz. 10:30,
- ul. Wolności 269/1a o godz. 11:00.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 9.11.2023 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 727/ON/2023 z dnia 17 lipca 2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
