                                OGŁOSZENIE NR 86/2026
                        PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
           OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
            na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                                                                                          00
w Jeleniej Górze, który odbędzie się dnia 8 października 2026 roku o godz. 10
  w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



 Nieruchomość położona przy ul. Adama Thebesiusa stanowiąca niezabudowane działki gruntu
 o numerach: 47/12 (obręb 0060, 60 AM 23) oraz 2/11, 1/11, 2/8, 1/8 (obręb 0060, 60, AM 24)
 o łącznej powierzchni 1,0051 ha.
 Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgi wieczyste
 o numerach: JG1J/00114847/9 m.in. dla działek o numerach: 1/8, 2/8; JG1J/00084581/6 m.in. dla
 działek o numerach: 1/11, 2/11 oraz JG1J/00085526/0 m.in. dla działki nr 47/12.

       Cena wywoławcza nieruchomości netto: 3.500.000,00 zł
       Wadium: 350.000,00 zł
        Sprzedaż prawa własności ww. działek podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia 11 marca
        2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.

 Opis i obciążenia: Nieruchomość zlokalizowana jest w niedalekim sąsiedztwie nieruchomości
 zabudowanej budynkiem, w którym znajduje się siedziba Urzędu Skarbowego oraz nieruchomości
 zabudowanej budynkami usługowo-produkcyjnymi (PANATTONI). Od strony zachodniej, ww. działki
 bezpośrednio sąsiadują z nieruchomościami niezabudowanymi stanowiącymi własność Miasta
 udostępnionymi w dzierżawę na okres 40 lat pod trwałe zainwestowanie dla przedsiębiorców MŚP.
 W obszarze działek o numerach: 47/12, 1/11 i 1/8 oraz na całej długości terenu nieruchomości przy
 granicy z drogą Thebesiusa, przebiega rów melioracyjny R-J1. W celu wykonania prawidłowych
 zjazdów z drogi wewnętrznej do obsługi nieruchomości, inwestor zobowiązany będzie przeprowadzić
 przebudowę rowu polegającą na wykonaniu przepustu lub innego przekroju zamkniętego (rurociągu)
 na długości nie większej niż 10 m. Zgodnie z art. 394 ust. 1 pkt 10 ustawy Prawo wodne, taka
 przebudowa rowu wymaga zgłoszenia wodnoprawnego.
 Według uzyskanych od Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji "WODNIK" Sp. z o.o. informacji dla
 przedmiotowego obszaru zapewnia się dostawę wody z istniejącej sieci wodociągowej stal. Ø350mm
 umieszczonej w ulicy Adama Thebesiusa. W celu dostawy wody dla projektowanych obiektów należy
 wykonać niezależne przyłącza wodociągowe. Przedsiębiorstwo nie zapewnia odbioru ścieków
 sanitarnych z uwagi na brak technicznych możliwości świadczenia w tym zakresie usług. W celu
 umożliwienia przyłączenia przyszłej zabudowy do sieci kanalizacji sanitarnej, zachodzi konieczność
 rozbudowy urządzeń kanalizacyjnych. Najbliżej zlokalizowana sieć kanalizacji sanitarnej PVC Ø200mm
 umieszczona jest w ulicy Wiejskiej na wysokości budynku nr 80d.
 Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów
 leży po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania
 budynku nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych
 sieci.
 W dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00085526/0 wpisane są:
     1. Ograniczone prawo rzeczowe o treści: służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu
         i przechodu przez działkę nr 58/6 o pow. 2445 m2 objętą niniejszą księgą wieczystą na rzecz
         każdoczesnego użytkownika wieczystego działki nr 58/5 o pow. 195.
     2. Ograniczone prawo rzeczowe o treści: służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu
         i przechodu przez działkę nr 59/5 o pow. 1589 m2 objętą niniejszą księgą wieczystą;
         nierchomość władnąca:
                 każdoczesny użytkownik wieczysty działki nr 59/2 o pow. 200 m2,
                 każdoczesny użytkownik wieczysty działki nr 59/3 o pow. 303 m2,
                 każdoczesny użytkownik wieczysty działki nr 59/4 o pow. 272 m2.
     3. Służebność przesyłu o treści: nieodpłatna i nieograniczona czasowo służebność przesyłu
         polegająca na korzystaniu z nieruchomości obciążonej w zakresie związanym z eksploatacją,
      konserwacją, remontem i modernizacją, poprzez swobodny dostęp do sieci ciepłowniczej
      w pasie gruntu wzdłuż osi sieci, zlokalizowanej na obciążonej działce, z zastrzeżeniem, że
      korzystający ze służebności każdorazowo- w przypadku wejścia na w/w grunt - przywróci go do
      stanu poprzedniego. Zakres korzystania ze służebności określa mapa stanowiąca załącznik nr 1
      (karta nr 18 w kw JG1J/00088407/1) na rzecz ECO JELENIA GÓRA Spółka z ograniczoną
      odpowiedzialnością z siedzibą w Jeleniej Górze i każdoczesnego właściciela sieci ciepłowniczej.
      Działki obciążone: nr 6/2, nr 6/3.
   4. Ograniczone prawo rzeczowe: nieodpłatna i nieograniczona czasowo służebność przesyłu na
      rzecz ECO JELENIA GÓRA spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą w Jeleniej
      Górze, polegająca na: a) na prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie
      związanym z eksploatacją, konserwacją, remontem i modernizacją, poprzez swobodny dostęp
      do sieci ciepłowniczej w pasie gruntu w wzdłuż osi sieci, zlokalizowanego na obciążonych tą
      służebnością działkach gruntu, z zastrzeżeniem, iż osoba uprawniona do korzystania
      z przedmiotowej służebności zobowiązana jest w przypadku wejścia na ww. grunty do
      przywrócenia ich do stanu poprzedniego oraz do wypłaty odszkodowania za ewentualne straty
      poniesione przez właściciela bądź użytkownika wieczystego; b) na znoszeniu istnienia na ww.
      nieruchomościach obciążenia siecią ciepłowniczą i komór ciepłowniczych. Zakres korzystania
      z odpowiedniej służebności określają mapy, stanowiące załączniki 1, 2 do zarządzenia nr
      0050.1522.2013.VI Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia 21.10.2013 r. Przedmiot
      wykonywania: działki nr 53/6 o pow. 48,62 m2, 54/8 o pow. 233,78 m2.
   5. Ograniczenie w rozporządzaniu nieruchomością w celu zapewnienia prawa wejścia na teren
      nieruchomości operatorowi gazociągów przesyłowych GAZ-SYSTEM Spółki akcyjnej dla
      prowadzenia na nich budowy inwestycji w zakresie terminalu, a także prac związanych
      z rozbiórką, przebudową, zmianą sposobu użytkowania, utrzymaniem, eksploatacją,
      użytkowaniem, remontami oraz usuwaniem awarii, Wojewoda Dolnośląski ogranicza sposób
      korzystania z nieruchomości oznaczonej jako działka 15/1 AM-35 obręb 0060, 60 Jelenia Góra,
      na czas stały- teren oznaczony graficznie w załączniku nr 1 do Decyzji Wojewody
      Dolnośląskiego nr I-PG-5/10 z dnia 25 października 2010 r. w granicy strefy kontrolowanej
      gazociągu dn500 przez udzielenie zezwolenia w szczególności na zakładanie i przeprowadzanie
      na nieruchomości ciągów drenażowych, przewodów i urządzeń służących do przesyłania
      płynów, pary, gazów i energii elektrycznej oraz urządzeń łączności publicznej i sygnalizacji,
      a także innych podziemnych i naziemnych lub nadziemnych obiektów i urządzeń niezbędnych
      do założenia, przeprowadzenia oraz korzystania z tych przewodów i urządzeń. Przedmiot
      wykonywania: działka gruntu numer 15/1.

Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Nieruchomość położona jest w granicach obszaru
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenu w rejonie ulicy A. Thebesiusa
w Jeleniej Górze, uchwalonego uchwałą nr 420.XLIX.2018 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia 27 marca
2018 r., na terenie oznaczonym symbolem 3U, dla którego plan ustala przeznaczenie: tereny zabudowy
usługowej.


UWAGI:
 Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
          Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
    nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 2 października 2026 roku.
WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                        DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
    o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu
    i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
    z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
    Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
4.  Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
    prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
    aktualną informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
    pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 2 października 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej za
zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 2 października 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi
na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane
z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń. W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia
występujące na nieruchomości kolidują z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich
przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).
Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje się
także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która to
nieruchomość objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399).REZYDENT


                                                                           Z up. Prezydenta Miasta
                                                                                 Jeleniej Góry
                                                                              Agata Konieczka
                                                                        Zastępca Prezydenta Miasta




Jelenia Góra, 27 lipca 2026 roku.
