                          OGŁOSZENIE NR 85/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
           OGŁASZA TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
     na oddanie nieruchomości gruntowej w użytkowanie wieczyste, położonej
                                                                                     00
w Jeleniej Górze, który odbędzie się dnia 7 października 2026 r. o godz. 10
w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



 Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w rejonie ulicy Łomnickiej w granicach działek
 o numerach: 13 i 14/2 o łącznej powierzchni 2,6655 ha, obręb 0022, Jelenia Góra 5, dla której
 Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer
 JG1J/00084494/9.

       Cena wywoławcza nieruchomości netto: 6.400.000,00 zł
       Wadium: 640.000,00 zł

 Nieruchomość oddaje się w użytkowanie wieczyste na okres 99 lat zgodnie z przeznaczeniem nieruchomości
 ustalonym w obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego tj. na cele usługowe.
 Za oddanie nieruchomości w użytkowanie wieczyste pobiera się pierwszą opłatę oraz opłaty roczne:
  Stawka procentowa pierwszej opłaty z tytułu użytkowania wieczystego wynosi 25% ceny nieruchomości
    gruntowej uzyskanej w drodze przetargu, do której doliczony zostanie 23% podatek VAT zgodnie z
    obowiązującą ustawą o podatku od towarów i usług.
  Wysokość stawki procentowej opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego za nieruchomość gruntową
    oddaną na działalność usługową wynosi 3% ceny gruntu uzyskanej w przetargu.
  Zgodnie z obowiązującą ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług do kolejnych opłat
    rocznych z tytułu użytkowania wieczystego gruntu zostanie doliczony podatek w stawce obowiązującej
    na dzień dokonania wpłaty.
  Opłaty roczne wnosi się przez cały okres użytkowania wieczystego, w terminie do dnia 31 marca każdego
    roku, z góry za dany rok; opłaty rocznej nie pobiera się za rok, w którym zostało ustanowione prawo
    użytkowania wieczystego.
  Wysokość opłaty rocznej z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej z zastrzeżeniem
    ust. 2 i 2a art. 77 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) podlega aktualizacji
    nie częściej niż raz na 3 lata, jeżeli wartość tej nieruchomości ulegnie zmianie. Zaktualizowaną opłatę
    roczną ustala się przy zastosowaniu dotychczasowej stawki procentowej od wartości nieruchomości
    określonej na dzień aktualizacji. Aktualizacji opłaty rocznej dokonuje się z urzędu albo na wniosek
    użytkownika wieczystego nieruchomości gruntowej, na podstawie wartości nieruchomości gruntowej
    określonej przez rzeczoznawcę majątkowego.

 Opis i obciążenia: Nieruchomość położona w strefie peryferyjnej Jeleniej Góry, w odległości około 4 km od
 centrum miasta. Najbliższa zabudowa to budynki mieszkalne jednorodzinne oraz kilkurodzinne. W bliskim
 sąsiedztwie znajdują się: siedziba firmy Eurocash, lotnisko Jelenia Góra, dalej w kierunku wschodnim
 delikatesy Chata. Od strony północnej grunt ograniczony jest linią kolejową.
 Nieruchomość zlokalizowana jest w bezpośrednim sąsiedztwie drogi publicznej ulicy Łomnickiej
 przebiegającej przez działkę numer 16, obręb 0022, Jelenia Góra 5.
 Nieruchomość z bardzo dobrą ekspozycją na cele usługowe.
 Teren działek płaski, uporządkowany po zlikwidowanych ogrodach działkowych. Obciążony przebiegiem:
 gazociągu średniego ciśnienia o średnicy dn160 PE, sieci telekomunikacyjnej ze studzienkami, sieci
 elektroenergetycznej (szczególnie w sąsiedztwie istniejącej w granicach działek nr 14/1 i 15, stacji
 transformatorowej), rurociągu tłocznego kanalizacji sanitarnej odprowadzającej ścieki z budynków
 zlokalizowanych na pobliskim osiedlu. W granicach działki znajdowały się dwie studnie wodne, które zostały
 zasypane. Na linii granicznej działki nr 13 oraz działek nr 18, 19, 20, 21, 22, 23 i 24 (obręb 0022, Jelenia
 Góra 5) zabudowanych budynkami nr 1-13 przy ul. Muzycznej, usytuowane jest ogrodzenie z betonowych
 płyt i słupów.
 Z tytułu projektowanej sieci wodociągowej Ø400 oraz ułożonej już infrastruktury kanalizacji sanitarnej
 w obszarze działek nr 13 i 14/2, w dziale III księgi wieczystej nr JG1J/00084494/9 prowadzonej przez Sąd
 Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych dla ww. nieruchomości, wpisane jest na rzecz
Przedsiębiorstwa Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze, prawo
jednorazowo odpłatnej i nieograniczonej czasowo służebności przesyłu polegającej na:
a) znoszeniu istnienia na działce:
- nr 13 urządzenia przesyłowego w postaci rurociągu kanalizacji sanitarnej ks125 w strefie służebności
                                   2
  przesyłu o powierzchni 13m obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu wraz
  ze studnią i jego długości w obszarze działki, tj. 0,125m x 96m + studnia;
- nr 14 urządzenia przesyłowego w postaci rurociągu kanalizacji sanitarnej ks125 w strefie służebności
                                  2
  przesyłu o powierzchni 27m , obliczonej jako iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu wraz ze
  studnią i jego długości w obszarze działki, tj. 0,125m x 206m + studnia;
b) prawie do korzystania z nieruchomości tj. z działki nr 14 w zakresie niezbędnym do wybudowania
  (ułożenia) zaprojektowanej sieci wodociągowej, zgodnie z uzyskanym pozwoleniem na budowę (decyzja
  nr 488/2019) a następnie znoszeniu istnienia na wyżej wymienionej nieruchomości sieci wodociągowej
                                                                                           2
  Ø400 w rurze osłonowej dn560, w strefie służebności przesyłu o powierzchni 2,00 m , obliczonej jako
  iloczyn szerokości rzutu poziomego tego przewodu w rurze osłonowej na odcinku o długości 3m;
c) prawie korzystania z nieruchomości obciążonej w zakresie niezbędnym do dokonywania konserwacji,
   remontów, modernizacji oraz napraw istniejących urządzeń przesyłowych wraz z prawem wejścia i
   wjazdu na teren niezbędnym sprzętem;
d) ograniczeniu uprawnień właściciela nieruchomości poprzez zakazanie:
     - wznoszenia budynków, budowli i ogrodzeń na przedmiotowych urządzeniach przesyłowych;
     - dokonywania trwałych nasadzeń w miejscu posadowienia urządzeń przesyłowych;
     - prowadzenia prac ziemnych zmieniających istotnie ukształtowanie terenu w rejonie przebiegu
     urządzeń przesyłowych,
     - przeprowadzenia działań mogących negatywnie wpłynąć na stan techniczny urządzeń przesyłowych
     bądź prowadzących do ich uszkodzenia.
Zakres korzystania ze służebności określa załącznik graficzny przygotowany w oparciu o mapę stanowiącą
załącznik nr 1 (k. 22) do zarządzenia nr 0050.667.2020.VIII Prezydenta Miasta Jeleniej Góry z dnia
09.10.2020 roku w sprawie ustanowienia służebności przesyłu. Jednorazowe wynagrodzenie
za ustanowienie i korzystanie ze służebności uiszczone zostało na rzecz Gminy Jelenia Góra.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Sp. z o.o. poinformowało, że nieruchomość posiada
możliwość przyłączenia do istniejącej sieci wodociągowej PEHD Dz110 mm w rejonie budynków nr 1-3
przy ul. Muzycznej lub do istniejącej sieci wodociągowej DN150mm w rejonie zaplecza budynków nr 17-18
przy ul. Muzycznej (od strony torów PKP) – poprzez wykonanie rozbudowy istniejących sieci
wodociągowych.
W zakresie możliwości przyłączenia do sieci kanalizacji sanitarnej – istnieje możliwość przyłączenia
do istniejącej sieci kanalizacji sanitarnej grawitacyjnej DN200mm w rejonie budynków nr 1-3 przy
ul. Muzycznej – poprzez wykonanie rozbudowy istniejącej sieci kanalizacyjnej. Brak jest możliwości
bezpośredniego włączenia nowych budynków do kanalizacji sanitarnej ciśnieniowej Dz125mm PEHD.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży
po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania budynku
nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych sieci.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: Działki nr 13 i 14/2, obręb 0022, Jelenia Góra 5, położone są
w graniach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów położonych przy
ul. Łomnickiej w Jeleniej Górze uchwalonego uchwałą nr 50.VI.2019 Rady Miejskiej Jeleniej Góry z dnia
6 marca 2019 roku – na obszarach oznaczonych symbolami:
 1U,US,Z, dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zabudowy usługowej i/lub usług
sportu i rekreacji i/lub zieleni urządzonej rozumiane jako tereny tereny zabudowy usługowej i/lub jako
tereny usług sportu i rekreacji i/lub tereny zespołów zieleni, oznaczone na rysunku symbolem U,US,Z.
Przeznaczenie uzupełniające: urządzenia towarzyszące.
 1Z dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zieleni nieurządzonej, rozumiane jako
tereny, na których ustala się lokalizację zespołów zieleni, oznaczone na rysunku planu symbolem Z.
Przeznaczenie uzupełniające: urządzenia towarzyszące z wyłączeniem garaży i budynków gospodarczych.
Działki nr 13 i 14/2, obręb 0022, Jelenia Góra 5, AM 3, znajdują się w granicach: strefy ochrony
archeologicznej „OW”, strefy ochrony historycznego układu przestrzennego miasta Jelenia Góra oraz
w obszarze obejmującym tereny narażone na zalanie w przypadku zniszczenia lub uszkodzenia wału
przeciwpowodziowego.
Termin i sposób zagospodarowania nieruchomości: nabywca nieruchomości zobowiązany będzie
w terminie pięciu lat, licząc od daty zawarcia umowy o oddanie gruntu w użytkowanie wieczyste w formie
aktu notarialnego, do zagospodarowania nieruchomości na podstawie przepisów ustawy z dnia 7 lipca
1994 roku prawo budowlane, zgodnie z decyzją wydaną przez organ administracji architektoniczno-
budowlanej. Zakończenie zagospodarowania nieruchomości oznacza wybudowanie budynku w stanie
surowym zamkniętym.
Zgodnie z art. 62 ust. 4 ustawy o gospodarce nieruchomościami, termin zagospodarowania nieruchomości
może być przedłużony na wniosek użytkownika wieczystego, jeżeli nie mógł być dotrzymany z przyczyn
niezależnych od użytkownika.
Stosownie do przepisów art. 63 ustawy o gospodarce nieruchomościami, w razie niedotrzymania terminu
zagospodarowania nieruchomości gruntowej, Prezydent Miasta może wyznaczyć termin dodatkowy.
W przypadku niedotrzymania terminu zagospodarowania nieruchomości, ustalone zostaną dodatkowe
opłaty roczne obciążające użytkownika wieczystego, niezależnie od opłat z tytułu użytkowania wieczystego.
Dodatkowe opłaty roczne Prezydent Miasta ustala w drodze decyzji.
Wysokość dodatkowej opłaty rocznej, wynosi 10% wartości nieruchomości gruntowej określonej
na dzień ustalenia opłaty za pierwszy rok, po bezskutecznym upływie terminu jej zagospodarowania,
ustalonego w umowie lub decyzji. Za każdy następny rok opłata podlega zwiększeniu o dalsze 10%
tej wartości.
Ustalony w umowie o oddanie gruntu w wieczyste użytkowanie termin zagospodarowania nieruchomości
jest obowiązujący także w razie zbycia prawa wieczystego użytkowania, a nabywca tego prawa wchodzi
także w tym zakresie w prawa i obowiązki poprzednika prawnego.
W przypadku dokonania aktualizacji opłaty rocznej w okresie 3 lat przed upływem terminu
zagospodarowania nieruchomości gruntowej podstawą ustalenia dodatkowej opłaty rocznej, jest wartość
nieruchomości gruntowej określona dla celów tej aktualizacji.
Obowiązek ponoszenia dodatkowych opłat rocznych powstaje z dniem 1 stycznia roku następującego po
bezskutecznym upływie terminów zagospodarowania nieruchomości gruntowej ustalonych w umowie lub
decyzji. Opłaty za dany rok wnosi się w terminie do dnia 31 marca każdego roku.
Poprzednie przetargi ustne nieograniczone na zbycie nieruchomości zostały przeprowadzone w następujących
terminach: I –22.04.2026 r., II – 17.07.2026 r.


                                            UWAGI:
      Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości winno wpłynąć na konto depozytowe:
              Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
       nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 1 października 2026 roku.
     WPŁATA WADIUM WINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY ORAZ
                                   OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU

Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu - do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
   o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu
   i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu – komisji przetargowej – ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający
   tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
   z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej Ewidencji
   i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
   prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź aktualną
   informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe pełnomocnictwa
   osób reprezentujących podmiot.
5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
   zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa winny być dostarczone
najpóźniej do dnia 1 października 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 1 października 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz i dźwięk.
Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie danych
osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
wadium nastąpi na konto, z którego wadium wniesiono.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty pierwszej opłaty
za oddanie nieruchomości gruntowej w użytkowanie wieczyste wraz z należnym podatkiem VAT,
nie później niż na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy o oddanie gruntu w użytkowanie
wieczyste na konto Miasta Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data
uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy o oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości w formie aktu
notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy
notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty pierwszej opłaty za oddanie
nieruchomości gruntowej w użytkowanie wieczyste wraz z należnym podatkiem VAT na dzień przed
ustaloną datą zawarcia umowy o oddanie gruntu w użytkowanie wieczyste, Prezydent Miasta może
odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy o oddanie gruntu w użytkowanie wieczyste.

Po wybudowaniu budynku zgodnie z przeznaczeniem, nabywca zobowiązany jest do zgłoszenia obiektu
do użytkowania we właściwym Urzędzie.
Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących
w skład nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki
tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).

Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi
podatkowemu informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia
wystąpienia okoliczności uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od
nieruchomości (Referat Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia
Góra oraz ogłoszeniu w prasie podając przyczynę odwołania przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących
nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do zbycia, która
objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt. 1 i pkt. 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 poz. 399).



                                                                   Z up. Prezydenta Miasta
                                                                         Jeleniej Góry
                                                                      Agata Konieczka
                                                                 Zastępca Prezydenta Miasta




Jelenia Góra, 27 lipca 2026 roku.
