                              OGŁOSZENIE NR 87/2026
                      PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
         OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
          na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                                                                                      00
w Jeleniej Górze, który odbędzie się dnia 30 września 2026 roku o godz. 10
 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



Nieruchomość położona przy ul. Wrocławskiej stanowiąca niezabudowane działki gruntu
o numerach: 14/2 i 14/3 obręb 0063, Maciejowa III o łącznej powierzchni 0,2471 ha, dla której
Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr
JG1J/00082813/8.

      Cena wywoławcza nieruchomości netto: 290.000,00 zł
      Wadium: 29.000,00 zł
      Sprzedaż prawa własności ww. działek podlega opodatkowaniu podatkiem VAT w stawce 23% na podstawie ustawy z dnia 11 marca
      2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.

Opis i obciążenia: Nieruchomość położona jest na obrzeżach miasta, w obrębie Maciejowa, w odległości ok.
8 km od centrum miasta, w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i zagrodowej, z bliskim
dostępem do terenów zielonych stanowiących odłogowane użytki rolnicze.
    Działki o numerach: 14/2 i 14/3 zgodnie z danymi zawartymi w ewidencji gruntów stanowią użytki
    pastwiska trwałe PsIV wytworzone z gleb pochodzenia mineralnego, na które nie jest wymagana
    decyzja administracyjna zezwalająca na wyłączenie tych gruntów z produkcji rolniczej.
Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej ul. Wrocławskiej przebiegającej przez działkę
drogową numer 38 obręb 0063, Maciejowa III (droga asfaltowa).
Teren nieruchomości porośnięty drzewami oraz krzewami.
W wyniku przeprowadzonych przez uprawnionego geodetę czynności wznowienia znaków granicznych
nieruchomości położonej w granicach ww. działek stwierdzono, że część terenu działki nr 14/3
                     2
o powierzchni ok. 7 m jest zagrodzona przez właściciela sąsiedniej działki numer 13/1 i wykorzystywana
na cele rekreacyjne.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. z siedzibą w Jeleniej Górze
poinformowało, że nieruchomość posiada możliwość przyłączenia do istniejącej sieci wodociągowej
Dz160mmPEHD oraz istniejący sieci kanalizacji sanitarnej Dz220mm, umieszczonych w ulicy Wrocławskiej.
Uzyskanie informacji o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów
leży po stronie nabywcy/inwestora. Niezbędną infrastrukturę techniczną służącą do funkcjonowania
budynku nabywca/inwestor wykona własnym staraniem w uzgodnieniu z gestorami poszczególnych
sieci.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
dla jednostki Maciejowa w Jeleniej Górze uchwalonego Uchwałą Rady Miejskiej Jeleniej Góry
Nr 347.XXXV.2013 z dnia 24.01.2013 r. przedmiotowa nieruchomość położona jest na terenie oznaczonym
na rysunku planu symbolem M,U 2, dla którego plan ustala przeznaczenie podstawowe: tereny zabudowy
mieszkaniowej, tereny zabudowy usługowej.

UWAGI:
 Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
          Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
     nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 24 września 2026 roku.
WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                             DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
    o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu
    i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
3. Przedłożyć – w przypadku osób fizycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
    z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
    Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
    prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
    aktualną informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
    pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
 5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
    zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób fizycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 24 września 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu komisji
przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii poświadczonej
za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 24 września 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na przetwarzanie
danych osobowych.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra
Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca zobowiązany jest
do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga
zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie – po
odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata nastąpi
na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu i terminie
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane
z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed ustaloną
datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działek wchodzących w skład nieruchomości.
W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego okazania z wybranym
przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń. W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia
występujące na nieruchomości kolidują z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich
przełożenia własnym kosztem i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.
Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi podatkowemu
informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia wystąpienia okoliczności
uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od nieruchomości (Referat
Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
przy ul. Sudeckiej 29).
Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra,
a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji podaje
się także przyczynę odwołania przetargu.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można
uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami lub telefonicznie
pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry w sprawie
podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży, która to
nieruchomość objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje
pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r. poz. 399).REZYDENT


                                                                         Z up. Prezydenta Miasta
                                                                               Jeleniej Góry
                                                                            Agata Konieczka
                                                                      Zastępca Prezydenta Miasta




Jelenia Góra, 27 lipca 2026 roku.
