                          OGŁOSZENIE NR 90/2026
             PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY OGŁASZA
            PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
     na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej w Jeleniej Górze,
       który odbędzie się w dniu 21 października 2026 roku o godz. 1000
                   w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra
                 przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.

ul. Cieplicka 211
Nieruchomość położona w granicach działki nr 304 o powierzchni 0,0275 ha, obręb 0013, Sobieszów
II, księga wieczysta nr JG1J/00018510/5, zabudowana budynkiem mieszkalnym.

Nieruchomość przy ul. Cieplickiej 211 nie jest zabytkiem wpisanym indywidualnie do rejestru zabytków;
ujęta jest w Gminnej Ewidencji Zabytków oraz znajduje się na obszarze historycznego układu urbanistycz-
nego dawnej miejscowości Sobieszów wpisanym do rejestru zabytków pod numerem A/1811/610/J –
decyzja z dnia 26.02.1980 r. Prace prowadzone na obiekcie zabytkowym oraz zabytkowym obszarze
wymagają uzgodnienia z Dolnośląskim Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków, zgodnie z przepisami
ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami oraz ustawy z dnia 7 lipca
1994 r. Prawo budowlane.

Cena wywoławcza nieruchomości: 700.000,00 zł
Wadium: 70.000,00 zł
Sprzedaż zwolniona z opodatkowania podatkiem VAT na podstawie ustawy o podatku od towarów i usług
z dnia 11 marca 2004 r. (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).

Opis: Działka nr 304 o powierzchni 0,0275 ha, położona w dzielnicy Sobieszów (w centrum obrębu),
zabudowana jest wykwaterowanym, wolnostojącym budynkiem mieszkalnym o dwóch
kondygnacjach nadziemnych i użytkowym poddaszu, niepodpiwniczonym, w złym stanie
technicznym.
Budynek z 1910 roku o powierzchni użytkowej 202,75 m2 i powierzchni zabudowy 103 m2,
wyposażony jest w instalacje elektryczną, gazową, wodną, kanalizacyjną.
W budynku mieściły się cztery lokale: 1 usługowy na parterze z wejściem bezpośrednio z chodnika
i 3 mieszkalne z wejściem przez klatkę schodową z prawej strony budynku tj. dwa na I piętrze i jeden
na poddaszu.

Obciążenia: Do w/w budynku przylega - niezinwentaryzowana na mapie oraz nieujawniona w EGiB –
parterowa dobudówka o pow. ok. 9,19 m2, która znajduje się na innej działce oznaczonej numerem
303/1 (w całości prywatnej), a jedyne wejście do niej odbywa się poprzez wybity otwór
komunikacyjny w głównej ścianie zewnętrznej budynku Cieplicka 211, poprzez dawny lokal
usługowy znajdujący się w parterze budynku.
Brak jest dokumentacji potwierdzającej legalność w/w zabudowy wobec powyższego uznać należy,
że dobudówka ta stanowi samowolę budowlaną a obowiązek jej rozebrania (w uzgodnieniu ze
Wspólnotą Mieszkaniową budynku Cieplicka 213) i uporządkowania terenu obciążał będzie
przyszłego właściciela nieruchomości.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania: Nieruchomość przy ul. Cieplickiej 211
położona jest na terenie objętym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla jednostki
Sobieszów w Jeleniej Górze (uchwalonym Uchwałą nr 218.XXIV.2012 Rady Miejskiej Jeleniej Góry
z dnia 25.06.2012 r.) na obszarze oznaczonym symbolem U,MN,MW/ZP,KS 1.22, dla którego jako
przeznaczanie podstawowe ustalono: tereny zabudowy usługowej, tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej, tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.
                                                 2

Dla ww. budynku nie zostało sporządzone świadectwo charakterystyki energetycznej na podstawie art. 3
ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 roku o charakterystyce energetycznej budynków
(Dz. U. z 2024 r. poz. 101).

Nieruchomość udostępniona zostanie do oglądania po uprzednim ustaleniu terminu z pracownikiem
Zakładu Gospodarki Komunalnej i Mieszkaniowej w Jeleniej Górze przy ul. Podgórnej 9 pod numerem
telefonu 75 64 95 869.

                                          UWAGI:
    Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
    nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 15 października 2026 roku.
        WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ ADRES NIERUCHOMOŚCI, KTÓREJ WPŁATA DOTYCZY
                             ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU
  (w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości na współwłasność w tytule wpłaty należy wskazać
    adres nieruchomości oraz imiona i nazwiska wszystkich osób, na które ma nastąpić nabycie)

Uczestnik przetargu powinien:
   1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – oświadczenie o zapoznaniu się z przedmiotem
      przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń -
      do uzupełnienia przed przetargiem.
   2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument potwierdzający tożsamość ze zdjęciem.
   3. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
      z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
      Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
   4. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających
      osobowości prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru
      Sądowego bądź aktualna informacja z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego
      oraz właściwe pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
   5. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
      zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
      RP.

Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących
działalność gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności
przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
z pełnomocnictwem/oświadczeniem małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 15 października 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 15 października 2026 roku, nie
zostaną dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na
przetwarzanie danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia
                                                  3
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym.
Wypłata nastąpi na konto, z którego wadium zostało wpłacone.

Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny
nieruchomości na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta
Jelenia Góra wskazane w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy sprzedaży i ustanowienia służebności
ponosi nabywca nieruchomości.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień
przed ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została
jako nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują
z realizacją zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem
i staraniem w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nieruchomości nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki, w granicach której
nieruchomość jest położona. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali
warunki tego okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.

W przypadku istniejącego na działce drzewostanu podlega on ochronie na podstawie przepisów
ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
Szczegółowe informacje można uzyskać w Wydziale Ochrony Środowiska Urzędu Miasta Jelenia
Góra.

W terminie 14 dni od daty zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego,
nabywca zobowiązany jest do złożenia w Departamencie Finansów Urzędu Miasta Jelenia Góra
ul. Sudecka nr 29, deklaracji podatkowej w zakresie podatku od nieruchomości.

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, w sposób określony w art. 38 ust. 2
ustawy o gospodarce nieruchomościami. W informacji podaje się także przyczynę odwołania
przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
                                                 4
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Wydziału
Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3, I piętro.
Dodatkowych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w siedzibie w/w Wydziału
w pokoju nr 110 lub telefonicznie pod numerami 75-75-49-893 lub 75-75-49-879.
Oferta nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości zabudowanej przeznaczonej do
sprzedaży, która to objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób, którym
przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.).


Jelenia Góra, dnia 17 sierpnia 2026 roku




                                                                          PREZYDENT MIASTA
                                                                              Jeleniej Góry
                                                                             Jerzy Łużniak
