                              OGŁOSZENIE NR 104/2026
                       PREZYDENT MIASTA JELENIEJ GÓRY
         OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
          na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                                                                                      00
 w Jeleniej Górze, który odbędzie się dnia 4 listopada 2026 roku o godz. 10
 w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej nr 29 – I piętro, sala nr 13.



Nieruchomość położona przy ul. Łazienkowskiej stanowiąca niezabudowaną działkę gruntu numer
928 o powierzchni 0,1184 ha, obręb 0013, Sobieszów II, AM 16, dla której m.in. Sąd Rejonowy
w Jeleniej Górze VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą JG1J/00001677/1.

Cena wywoławcza nieruchomości netto: 280.000,00 zł
Wadium: 28.000,00 zł
Sprzedaż prawa własności działki numer 928 podlega opodatkowaniu podatkiem w stawce 23% na podstawie ustawy
z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i usług. Podatek VAT doliczony zostanie do ceny ustalonej w przetargu.

Opis i obciążenia: Nieruchomość o regularnym kształcie zbliżonym do kwadratu, położona w odległości ok.
500-600 m od ul. Cieplickiej w Sobieszowie, wzdłuż której znajdują się obiekty usług komercyjnych,
publicznych, obiekty handlowe i przystanki komunikacji miejskiej.
Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi publicznej ulicy Łazienkowskiej, przez ogólnodostępne działki
drogowe numer: 478/1 i 939/1 oraz działkę nr 923 posiadającą klasoużytek Tp (grunty przeznaczone pod
budowę dróg publicznych). Zgodnie z rysunkiem planu miejscowego działki o numerach: 478/1, 939/1 i 923,
zlokalizowane są na terenach dróg publicznych dojazdowych oznaczonych symbolami: KD L10.2, KD L9.2.
W przypadku potrzeby zapewnienia dostępu do inwestycji realizowanej na działce nr 928, inwestor wykona
własnym staraniem i na własny koszt połączenie drogowe w obszarze działki nr 923, w uzgodnieniu
z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów w Jeleniej Górze.
Zgodnie z danymi zawartymi w ewidencji gruntów, określono rodzaj użytku działki nr 928 jako: ŁIII – łąki
trwałe, ŁIV – łąki trwałe oraz Bp – zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy. Część
gruntu stanowiącego użytek ŁIII, wytworzona jest z gleb pochodzenia mineralnego i w rozumieniu
przepisów ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych stanowi grunt rolny, który
podlega ochronie. Przed uzyskaniem decyzji pozwolenia na budowę na gruncie rolnym konieczne jest
uzyskanie przez inwestora decyzji o wyłączeniu tego gruntu z produkcji rolnej zgodnie z art. 11 ustawy
o ochronie gruntów rolnych i leśnych. Obowiązek uiszczenia należności i opłat rocznych, nie dotyczy
wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej na cele budownictwa mieszkaniowego do 0,05 ha w przypadku
budynku jednorodzinnego.
Podstawowa infrastruktura techniczna tj. sieć wodociągowa, kanalizacji sanitarnej i deszczowej,
elektroenergetyczna i       gazowa jest zlokalizowana w ulicy Łazienkowskiej. Uzyskanie informacji
o możliwościach technicznych przyłączenia nieruchomości do wszelkich mediów leży po stronie
nabywcy/inwestora.
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji „WODNIK” Spółka z o.o. w Jeleniej Górze poinformowało,
że istnieje możliwość przyłączenia kompleksu działek 918 ÷ 928 w rejonie ulicy Makuszyńskiego
do istniejącej sieci wodociągowej Ø100 mm oraz istniejącego kanału sanitarnego Ø200 mm,
zlokalizowanych w ulicy Łazienkowskiej. W celu zapewnienia dostaw wody i odbioru ścieków sanitarnych
dla wszystkich działek, należy jednak rozbudować istniejącą sieć wodociagowo-kanalizacyjną. PWiK
„WODNIK” poinformowało również, że nie planuje dalszej rozbudowy sieci wodociągowo-kanalizacyjnej
dla tego rejonu miasta, jak również nie zapewnia zwrotu kosztów budowy takich sieci. Nabywca/inwestor
w porozumieniu z gestorem sieci wykona własnym staraniem infrastrukturę niezbędną do funkcjonowania
budynków.
Niezależnie od ustaleń planu miejscowego, podczas weryﬁkacji dokumentacji przy wydawaniu pozwolenia
na budowę stosuje się przepisy §26 ust. 1 i 3 Rozporządzenia Ministra Infrastruktury z dnia 12 kwietnia
2002 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać budynki i ich usytuowanie,
w zakresie m.in. możliwości posadowienia zbiornika bezodpływowego lub przydomowej oczyszczalni
ścieków.
W dziale III księgi wieczystej JG1J/00001677/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Jeleniej Górze
VI Wydział Ksiąg Wieczystych dla zbywanej nieruchomości, wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe
tj. „służebność drogi koniecznej, ustanowiona na rzecz każdoczesnego właściciela lub użytkownika wieczystego
działki gruntu nr 207, obręb Sobieszów II, AM 9, polegająca na prawie przechodu i przejazdu przez część działek
nr 219 i 221, pasem o szerokości 5 metrów i powierzchni 123 m2, zgodnie z załącznikami 1 i 2 do opinii biegłego
geodety mgr inż. Aleksandra Ossowskiego z dnia 22 lipca 2011 roku, stanowiącej integralną część orzeczenia.
Służebność jest odpłatna za wynagrodzeniem w kwocie 526,00 zł rocznie. Przedmiot wykonywania: działka nr
219”. Ujawnione obciążenie drogą konieczną nie jest wykonywane na działce nr 928, obręb 0013, Sobieszów
II, AM 16.
Przeznaczenie i sposób zagospodarowania: W „Miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
dla jednostki Sobieszów w Jeleniej Górze” uchwalonym Uchwałą nr 218.XXIV.2012 Rady Miejskiej Jeleniej
Góry z dnia 27 marca 2012 r., działka nr 928 położona jest na terenie oznaczonym symbolem MN/U,ZP 2.6,
dla którego jako przeznaczenie podstawowe plan ustala tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
Przeznaczeniem uzupełniającym są tereny zabudowy usługowej, tereny zieleni urządzonej, tereny
infrastruktury technicznej.

UWAGI:
   Wadium w pieniądzu, w wyżej określonej wysokości powinno wpłynąć na konto depozytowe:
            Miasto Jelenia Góra – Bank MILLENNIUM S. A. I Oddział w Jeleniej Górze
     nr 97 1160 2202 0000 0000 6011 5681 najpóźniej do dnia 29 października 2026 roku.
  WPŁATA WADIUM POWINNA ZAWIERAĆ OZNACZENIE NUMERU GEODEZYJNEGO DZIAŁKI, KTÓREJ WPŁATA
                           DOTYCZY ORAZ OZNACZENIE UCZESTNIKA PRZETARGU


Uczestnik przetargu zobowiązany jest:
 1. Zapoznać się z przedmiotem przetargu – do uzupełnienia przed przetargiem oświadczenie
    o zapoznaniu się z przedmiotem przetargu, warunkami przetargu określonymi w ogłoszeniu
    i przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
 2. Okazać w dniu przetargu ważny dokument ze zdjęciem potwierdzający tożsamość.
 1. Przedłożyć – w przypadku osób ﬁzycznych zamierzających nabyć nieruchomość w związku
     z prowadzoną działalnością gospodarczą – aktualne zaświadczenie o wpisie w Centralnej
     Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
 2. Przedłożyć - w przypadku osób prawnych oraz innych podmiotów nieposiadających osobowości
     prawnej a podlegających rejestracji – aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego bądź
     aktualną informację z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego oraz właściwe
     pełnomocnictwa osób reprezentujących podmiot.
 3. Przedłożyć – w przypadku wspólników spółki cywilnej – umowę spółki wraz z aktualnymi
     zaświadczeniami o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej RP.
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika.
W przypadku osób ﬁzycznych pozostających w związku małżeńskim (w tym prowadzących działalność
gospodarczą) nieposiadających rozdzielności majątkowej do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem/oświadczeniem
małżonka zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Dokumenty opisane w punktach 3-5 oraz właściwe pełnomocnictwa powinny być dostarczone
najpóźniej do dnia 29 października 2026 roku w wersji papierowej, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem, do Wydziału Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Ptasiej 2-3 bądź drogą elektroniczną na adres e-mail:
nieruchomosci@jeleniagora.pl. Dokumenty przesłane drogą elektroniczną podlegają przedłożeniu
komisji przetargowej w wersji papierowej w dniu przetargu, w oryginale dokumentu lub kopii
poświadczonej za zgodność z oryginałem.
Osoby, które nie dostarczą dokumentów w terminie do dnia 29 października 2026 roku, nie zostaną
dopuszczone do uczestnictwa w przetargu.
Przebieg postępowania przetargowego utrwalony będzie za pomocą urządzeń rejestrujących obraz
i dźwięk. Wszystkie osoby znajdujące się na sali zobowiązane będą do podpisania zgody na
przetwarzanie danych osobowych.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Nabywca
zobowiązany jest do ustalenia, we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem
przetargu wymaga zezwolenia, o którym mowa powyżej.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadia zwraca się niezwłocznie –
po odwołaniu, zamknięciu, unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wypłata
nastąpi na konto, z którego wadium zostało wniesione.
Nabywca nieruchomości ustalony w przetargu zobowiązany jest dokonać zapłaty ceny nieruchomości
na dzień przed wyznaczoną datą zawarcia umowy notarialnej na konto Miasta Jelenia Góra wskazane
w protokole z przetargu. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku bankowego Miasta.
Prezydent Miasta Jeleniej Góry zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o miejscu
i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21
dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe
związane z założeniem nowej księgi wieczystej i dokonaniem w niej wpisów ponosi nabywca.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu lub nie dokona zapłaty ceny nieruchomości na dzień przed
ustaloną datą zawarcia umowy przenoszącej własność, Prezydent Miasta może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Gmina Jelenia Góra nie wyraża zgody na przelew – przez osobę, która przetarg wygrała i ustalona została jako
nabywca – wierzytelności o zawarcie umowy sprzedaży.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Cena nie zawiera kosztów wznowienia znaków granicznych działki wchodzącej w skład
nieruchomości. W przypadku ewentualnej potrzeby okazania granic nabywca ustali warunki tego
okazania z wybranym przez siebie geodetą. Okazanie granic nastąpi na koszt nabywcy.
Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.
W przypadku, gdy przebiegające sieci i urządzenia występujące na nieruchomości kolidują z realizacją
zamierzonej inwestycji nabywca zobowiązany jest do ich przełożenia własnym kosztem i staraniem
w uzgodnieniu z jednostkami branżowymi i właścicielami sieci.

Istniejący na działce drzewostan podlega ochronie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
2004 roku o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r., poz. 13 z późn. zm.).
Po nabyciu nieruchomości właściciel zobowiązany jest do złożenia właściwemu organowi
podatkowemu informacji o nieruchomościach i obiektach budowlanych w terminie 14 dni od dnia
wystąpienia okoliczności uzasadniających powstanie obowiązku podatkowego w zakresie podatku od
nieruchomości (Referat Wymiaru Podatków i Dochodów Podatkowych w Departamencie Finansów
Urzędu Miasta Jelenia Góra przy ul. Sudeckiej 29).

Prezydent Miasta może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację
o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta Jelenia
Góra, a także zamieszczenie na stronie internetowej urzędu w Biuletynie Informacji Publicznej. W informacji
podaje się także przyczynę odwołania przetargu.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie internetowej
bip.jeleniagora.pl w zakładce „oferty nieruchomości” oraz na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta Jelenia Góra przy ulicy Ptasiej 2-3, I piętro. Dodatkowych informacji dotyczących
nieruchomości można uzyskać w pokoju nr 111 w siedzibie Wydziału Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami lub telefonicznie pod numerami 75 75-46-304 lub 75 75-46-277. Oferta
nieruchomości prezentowana jest również na stronie internetowej Miasta Jelenia Góra
www.nieruchomosci.jeleniagora.pl.

Komisja Przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.) oraz Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym obwieszczeniem Prezydenta Miasta Jeleniej Góry
w sprawie podania do publicznej wiadomości wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży,
która to nieruchomość objęta jest niniejszym ogłoszeniem, nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.).REZYDENT

                                                                                    PREZYDENT MIASTA
                                                                                         Jeleniej Góry
                                                                                        Jerzy Łużniak
