GMINA SĘPÓLNO KRAJEŃSKIE                                                                                                               Sępólno Krajeńskie, dn. 29.08.2023 r.
   woj. kujawsko-pomorskie
GKR.6840.53.2022
                                                                  BURMISTRZ SĘPÓLNA KRAJEŃSKIEGO
 ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości lokalowej – lokal mieszkalny położony w Sępólnie Krajeńskim
Przedmiotem przetargu ustnego niegraniczonego jest nieruchomość lokalowa – lokal mieszkalny:
       Położenie nieruchomości, oznaczenie wg
                                                        Opis nieruchomości, przeznaczenie i sposób ich          Forma zbycia            Cena         Wysokość         Rodzaj
 Lp.   księgi wieczystej i katastru, powierzchnia
                                                                       zagospodarowania                         nieruchomości        wywoławcza       wadium         przetargu
                     nieruchomości
       Sępólno Krajeńskie, ul. Plac Wolności         lokal mieszkalny – położony jest na pierwszym piętrze
       14/1                                          w budynku mieszkalnym wielorodzinnym – kamienica


       lokal mieszkalny nr 1 w budynku przy          lokal o powierzchni użytkowej 23,53 m2, składający się
       ul. Plac Wolności 14 w Sępólnie               z: pokoju z kuchnią (21,00 m2), łazienki                                        69 300,00 zł
       Krajeńskim wraz z udziałem w wysokości        (2,53 m ) oraz pomieszczenia przynależnego tj. piwnica
                                                            2


       24/258 części w nieruchomości wspólnej,       (6,80 m2).                                               lokal mieszkalny na    (cena lokalu
       opisanej w księdze wieczystej pod             razem powierzchnia użytkowa – 30,33 m      2
                                                                                                                własność wraz       obejmuje lokal
       oznaczeniem: BY2T/00016288/8                                                                               z udziałem            wraz z                       pierwszy
  1.                                                 budynek mieszkalny wielorodzinny, 2-kondygnacyjny,        w nieruchomości      pomieszczeniem   6 930,00 zł   przetarg ustny
       nieruchomość oznaczona geodezyjnie jako       podpiwniczony, wybudowany został w technologii            wspólnej, w tym       przynależnym                  nieograniczony
       działka nr 180/6, obr. 4 Sępólno Krajeńskie   tradycyjnej w 1900 roku, murowany                        w prawie własności     oraz udziałem
                                                                                                                    gruntu                w
       powierzchnia działki wynosi: 0,0118 ha        udział w nieruchomości wspólnej: 24/258, w tym                                 nieruchomości
                                                     w prawie własności działki nr 180/6 obr. 4 Sępólno                               wspólnej)
                                                     Krajeńskie


                                                     standard lokalu: dostateczny



                                                                                                                                                                       Strona 1 z 4
                                           wyposażenie w instalacje: wodno-kanalizacyjna,
                                           elektryczna, gazowa
    PRZETARG NA SPRZEDAŻ WW. NIERUCHOMOŚCI ODBĘDZIE SIĘ W DNIU 11 PAŹDZIERNIKA 2023 R. W BUDYNKU URZĘDU
          MIEJSKIEGO PRZY UL. TADEUSZA KOŚCIUSZKI 11 W SĘPÓLNIE KRAJEŃSKIM – POKÓJ NR 3 O GODZINIE 10:45.

                                                      WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
Nieruchomość nie jest obciążona żadnymi długami, hipotekami i ciężarami, ani ograniczeniami w rozporządzaniu, nie toczy się do niej żadne postępowanie
sądowe, dotyczące własności, nie jest przedmiotem zabezpieczeń w szczególności bankowych, a nadto w chwili obecnej nie jest nikomu wynajmowana, ani
dzierżawiona. Gmina Sępólno Krajeńskie nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
Właściciel lokalu ponosi wydatki związane z utrzymaniem lokalu oraz uczestniczy w kosztach zarządu związanych z utrzymaniem nieruchomości wspólnej.
Gmina Sępólno Krajeńskie udostępni nabywcy lokalu świadectwo charakterystyki energetycznej.
Przekazanie nieruchomości nastąpi protokołem zdawczo-odbiorczym w terminie 7 dni licząc od dnia zawarcia umowy notarialnej.
Koszty umowy notarialnej oraz koszty sądowe w całości pokrywa nabywca.
                                                        WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika. Pełnomocnictwo wymaga formy pisemnej. W celu ustalenia listy uczestników należy
przedstawić komisji przetargowej:
1. wypełniony formularz zgłoszenia udziału w przetargu, który dostępny jest do pobrania na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Gminy
  Sępólno Krajeńskie – formularz stanowi załącznik nr 2 do ogłoszenia;
2. dowód wniesienia wadium;
3. w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo;
4. w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa;
5. w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa;
6. w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot;
7. w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana
  jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka

                                                                                                                                            Strona 2 z 4
  o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących
  z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu – formularz stanowi załącznik nr 3 do ogłoszenia.
W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, a nie może stawić się osobiście w dniu przetargu,
wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo. Pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz rodzaj czynności.
W pełnomocnictwie należy wskazać, że pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących
przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych
00/100), której dokonać należy na rachunek bankowy w Banku BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 75 2030 0045 1110 0000 0286 4620 lub w punkcie płatności
w tutejszym Urzędzie (płatność bezgotówkowa).
Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest złożenie przed Komisją Przetargową oświadczenia o braku stosunku prawnego lub faktycznego z członkami Komisji
Przetargowej, zapoznaniu się z warunkami przetargu, położeniem, stanem i granicami nieruchomości oraz o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli
chociaż jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Uczestnicy zgłaszają ustnie kolejne postąpienie ceny
nieruchomości, dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych postąpień. Po trzecim wywołaniu najwyższej ceny dalsze postąpienia nie zostają
przyjęte. Przewodniczący komisji przetargowej zamyka przetarg i ogłasza osobę, która przetarg wygrała.
                                                                       WADIUM
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu (PLN) w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości, tj. 6 930,00 zł.
Wadium winno być wpłacone na konto Gminy Sępólno Krajeńskie w Banku BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 20 2030 0045 1110 0000 0286 4640 do dnia
5 października 2023 r. W tytule wpłaty wadium należy podać położenie nieruchomości lokalowej, której wpłata wadium dotyczy oraz imię/imiona
(w przypadku małżeństw) i nazwisko albo nazwę lub firmę osoby zamierzającej nabyć daną nieruchomość lokalową. Wniesione wadium przez uczestnika,
który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny sprzedaży.
Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zwraca się niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od zamknięcia
przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu,
Burmistrz Sępólna Krajeńskiego może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
                                                               WARUNKI PŁATNOŚCI
Z osobą, która zaoferuje najwyższą cenę nieruchomości zostanie spisany protokół, który będzie podstawą do zawarcia umowy sprzedaży.
                                                                                                                                           Strona 3 z 4
Osoba nabywająca nieruchomość na własność winna wpłacić wylicytowaną cenę nieruchomości pomniejszoną o wpłacone wadium, na rachunek bankowy
Gminy Sępólno Krajeńskie w Banku BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 75 2030 0045 1110 0000 0286 4620.
Ustalona w wyniku przetargu cena sprzedaży nieruchomości brutto płatna jest w całości najpóźniej na 3 (trzy) dni przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy cywilnoprawnej. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania rachunku bankowego Gminy Sępólno Krajeńskie.
Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Burmistrz Sępólna Krajeńskiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.
                                                              SZCZEGÓŁOWE INFORMACJE DOTYCZĄCE PRZETARGU
Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać:
1) w Referacie Gospodarki Komunalnej i Rolnictwa Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim – pokój nr 3, tel. 052 389 42 13, w godzinach pracy Urzędu,
    tj. pon., śr., cz. w godz. 7:30-15:30, wt. 7:30-16:00, pt. 7:30-15:00;
2) w Biuletynie Informacji Publicznej Gminy Sępólno Krajeńskie pod adresem: www.bip.gmina-sepolno.pl, w zakładce Nieruchomości  Przetargi.
Niniejsze ogłoszenie zostaje wywieszone na tablicy ogłoszeń w budynku Urzędu Miejskiego przy ul. Tadeusza Kościuszki 11 w Sępólnie Krajeńskim oraz
zamieszczone na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Gminy w terminie od 29 sierpnia 2023 r. do dnia 11 października 2023 r.


                                                                                                                         Zastępca Burmistrza


                                                                                                                             Marek Zieńko
                                                                                                          (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
Załączniki:
     1.   Mapa przedstawiająca położenie nieruchomości;
     2.   Formularz zgłoszenia udziału w przetargu;
     3.   Formularz oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków majątku wspólnego;
     4.   Szkic lokalu;
     5.   Zdjęcia lokalu;
     6.   Klauzula RODO.
Sp. L. Polczyńska, dn. 29.08.2023 r.

                                                                                                                                                               Strona 4 z 4
