                                    Prezydent Miasta Zabrze
                                             ogłasza
       I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu mieszkalnego
                          stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:

   1.                                    adres: ul. Czesława Klimasa 2/5
   działka:    nr      875/82, pow.:      księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
               862/82           462 m2    GL1Z/00030900/1                             42/1000
   opis        położenie:       pow.:     pomieszczenia: pokój z       pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     II piętro        18,68 m2 aneksem kuchennym             lokalu:
                                                                       wc o pow. 1,91 m2
                                                                       piwnica o pow. 11,11 m2
   Cena               w      88,08% stanowi cena 11,92% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:        tym: lokalu                      własności gruntu
   61.000,00 zł
   Wysokość wadium: 6.100,00 zł
   Termin oględzin: 24.11.2023 r. godz. 9:00-9:30

Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 19.10.2023 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość lokalowa leży na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
5.07.2004 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza – obszar
„A”, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r. poz. 2452
i oznaczona jest symbolem 7.1/TMU, gdzie funkcją podstawową są tereny mieszkaniowo-zintegrowane.
Funkcjami uzupełniającymi jest TUI - tereny dominacji funkcji usługowych pozostałych, TKO-
komunikacja kołowa, obsługiwana wewnętrznie i zewnętrznie w granicach jednostek urbanistycznych
oraz wewnętrzna w granicach jednostek funkcjonalnych, TWZ – zieleń terenów zurbanizowanych. Teren,
na którym usytuowana jest nieruchomość, posiada symbol strefy: SE-1 – strefa zasięgów obszarów
górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz strefa SH-1.2 strefa „A”- ochrony
konserwatorskiej.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 14.12.2023 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godz. 10:30.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 7.12.2023 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów,
radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi,
nie mogą m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w
której wójt lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali
mieszkalnych utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez
społeczną inicjatywę mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 892/ON/2023 z dnia 4 września 2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym w
skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
