                                  Prezydent Miasta Zabrze
                                             ogłasza
   II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                       stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
        wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
1.                                adres: ul. Ks. Bolesława Domańskiego 6/9
działka:    nr 4639/50, pow.:           księga wieczysta nr     prawo: własność udział:
                                  2
            4643/50         373 m       GL1Z/00023450/9                            88/1000
opis        położenie:      pow.:       pomieszczenia: 2          pomieszczenia przynależne do
lokalu:     II piętro       64,70 m2 pokoje, kuchnia,             lokalu:
                                        przedpokój, wc,           piwnica o pow. 5,50 m2
                                        pomieszczenie sanitarne piwnica o pow. 2,70 m2
                                                                  piwnica o pow. 2,10 m2
Cena wywoławcza: w tym: 95,37% stanowi cena 4,63% stanowi cena udziału w prawie
110.000,00 zł                   lokalu                       własności gruntu
Wysokość wadium: 11.000,00 zł
Termin oględzin: 9.02.2024 r. godz. 8:00-8:30

2.                                 adres: ul. Zygmunta Krasińskiego 6/1
działka:   nr 875/58   pow.:       księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
                             2
                       779 m       GL1Z/00032784/5                                 56/1000
opis      położenie: pow.:         pomieszczenia: pokój, kuchnia, pomieszczenia przynależne
lokalu:   parter       39,98 m2 korytarz, łazienka z wc             do lokalu: brak
Cena wywoławcza: w tym: 89,05% stanowi cena 10,95% stanowi cena udziału w prawie
70.000,00 zł                    lokalu                     własności gruntu
Wysokość wadium: 7.000,00 zł
Termin oględzin: 9.02.2024 r. godz. 9:00-9:30

3.                                    adres: ul. Ks. Pawła Pośpiecha 3/4
działka:   nr 3674/58, pow.:            księga wieczysta nr       prawo: własność udział:
           5471/58         519 m2       GL1Z/00008064/5                             102/1000
opis       położenie:      pow.:          pomieszczenia: 4 pokoje, 2       pomieszczenie
lokalu:    II piętro       131,29 m2 kuchnie, 2 przedpokoje,               przynależne do lokalu:
                                          łazienka z wc, spiżarka          brak
Cena wywoławcza: w             95,85% stanowi cena 4,15% stanowi cena udziału w prawie
230.000,00 zł         tym:     lokalu                       własności gruntu
Wysokość wadium: 23.000,00 zł
Termin oględzin: 9.02.2024 r. o godz. 10:00-10:30

4.                                        adres: ul. Opawska 15/6
działka: nr          pow.:          księga wieczysta nr            prawo:           udział:
         1062/27     1.094 m2       GL1Z/00030481/7-gruntowa, własność              175/1000
                                    GL1Z/00031501/1 - lokalowa
opis      położenie:    pow.:       pomieszczenia: 2 pokoje,        pomieszczenie przynależne do
lokalu: I piętro        39,45 m kuchnia, przedpokój, łazienka
                                2
                                                                    lokalu:
                                    z wc                            piwnica o pow. 11,15 m2
Cena wywoławcza: w tym:               56,42% stanowi cena 43,58% stanowi cena udziału w prawie
80.000,00 zł                          lokalu                własności gruntu
Opłata roczna przekształceniowa: 86,54 zł (plus podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień
wpłaty)
Wysokość wadium: 8.000,00 zł
Termin oględzin: 9.02.2024 r. godz. 11:00-11:30
Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Poz. 2 – W lokalu zameldowane są osoby wobec których wszczęte zostało postepowanie administracyjne
celem ich wymeldowania.
W dziale III Księgi wieczystej nr GL1Z/00031501/1 widnieje wpis:” Roszczenie dotychczasowego
właściciela gruntu o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
nieruchomości na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania
wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów.”
Wysokość opłaty rocznej przekształceniowej jest równa wysokości opłaty rocznej z tytułu użytkowania
wieczystego, która obowiązywała w dniu 1 stycznia 2019 r. Opłata jest wnoszona przez okres 20 lat,
licząc od dnia przekształcenia. Opłatę wnosi się w terminie do dnia 31 marca każdego roku. Obowiązek
wnoszenia opłaty rocznej przekształceniowej obciąża każdoczesnego właściciela nieruchomości, przez
okres pozostały do wnoszenia tej opłaty, począwszy od dnia 1 stycznia roku następującego po roku,
w którym nastąpiło nabycie nieruchomości. Oznacza to, iż na każdym nowym nabywcy nieruchomości,
w stosunku do której nie została wniesiona opłata jednorazowa, ciążyć będzie odpowiedzialność z tytułu
tego obowiązku
Działy III i IV pozostałych ww. ksiąg wieczystych wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób
trzecich.
Poz. 1-3 - W dniu 24.08.2023 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Poz. 4 - W dniu 31.08.2023 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym woj. katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 27.02.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Ks. Bolesława Domańskiego 6/9 o godz. 9:00,
- ul. Zygmunta Krasińskiego 6/1 o godz. 9:30,
- ul. Ks. Pawła Pośpiecha 3/4 o godz. 10:00,
- ul. Opawskiej 15/6 o godz. 10:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 21.02.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Poz. 1-2 - Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 667/ON/2023 z dnia 11 lipca 2023 r.
Poz. 3 - Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 668/ON/2023 z dnia 11 lipca 2023 r.
Poz. 4 - Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 724/ON/2023 z dnia 17 lipca 2023 r.
Poz. 1-2 – I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż ww. lokali odbyły się w dniu 26.10.2023 r.
Poz. 3-4 – I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż ww. lokali odbyły się w dniu 9.11.2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
