                                                                    Braniewo, dnia 30.09.2022 r.
Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r. poz
2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                         Informację
o wyniku PIERWSZEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 23.09.2022 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej
w Braniewie, przy ul. Moniuszki w obrębie nr 7, działka mająca urządzoną w Wydziale Ksiąg
Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00012632/6, sprzedaż
gruntu z przeznaczeniem jako infrastruktura przeznaczona do obsługi zabudowy mieszkaniowej.


działka nr 25/43 powierzchnia 292 m²
Cena wywoławcza 43 800,00 zł, wadium 6 500,00 zł
                       najwyższa cena osiągnięta w przetargu – BRAK
                       liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 1
                       liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                       nabywca nieruchomości – BRAK




                                                                  BURMISTRZ
                                                                  Tomasz Sielicki
