                                                                                                                            Załącznik do zarządzenia Nr 1969/23
                                                                                                                            Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                            z dnia 24 lutego 2023 r.

         Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osoby fizycznej, obejmujący nieruchomość stanowiącą własność
                                                         Miasta Chełm, położoną przy ul. Szafirowej.



                           Nr
                                                   Powierzchnia         Oznaczenie nieruchomości        Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
        L.p.        ewidencyjny działki
                                                nieruchomości w m2       według księgi wieczystej                 zagospodarowania                        nieruchomości
                        (w obr. 6)


                                                                                                     Zgodnie z Uchwałą Nr XVI/162/04 Rady Miejskiej
                                                                                                        w Chełmie z dnia 16.02.2004r. (Dz. Urz. Woj.
                                                                            LU1C/00043921/7
                                                                                                      Lubelskiego Nr 65, poz. 1180 z dnia 14.04.2004r.)
                                                                        Nieruchomość jest wolna od
                                                                                                         w sprawie uchwalenia miejscowego planu             9.657,00zł
         1                157/28                        51                obciążeń hipotecznych.
                                                                                                     zagospodarowania przestrzennego osiedla „Wygon”
                                                                           Nieruchomość nie jest
                                                                                                      w Chełmie, wymieniona działka przeznaczona jest
                                                                               użytkowana.
                                                                                                        pod zabudowę mieszkaniową, jednorodzinną
                                                                                                           i usługi (symbol planistyczny MN-13).



      Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

     Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 27 lutego 2023r. do dnia 24 kwietnia 2023r. na tablicy ogłoszeń
Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55.




                                                                                                                                PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                                     /-/ Jakub Banaszek
