                                OGŁOSZENIE O PRZETARGU

      Prezydent Miasta Chełm ogłasza II ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż
  spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego, położonego w Chełmie
                            przy ul. Droga Męczenników 4.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), art. 43 ustawy z dnia 8 marca 1990r.
o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2022r., poz. 559 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczone jest spółdzielcze
       własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego położonego ul. Droga Męczenników 4.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 28.12.2022r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedania na podstawie Zarządzenia Nr 1778/22
       z dnia 30.09.2022r.
   4. Budynek, w którym usytuowany jest lokal mieszkalny położony jest na działce oznaczonej
       w ewidencji gruntów m. Chełm w obrębie 23 numerem 358/1 o powierzchni 21.420m2.
    5. Dla powyższej nieruchomości Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych
       prowadzi księgę wieczystą nr LU1C/00068263/7.
    6. Powierzchnia użytkowa całkowita budynku wynosi 10.531,96m2.
    7. Dla spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu jest prowadzona księga wieczysta
       nr LU1C/00067539/6.
    8. Lokal mieszkalny nr 15 położony jest na parterze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, hallu,
       łazienki i wc o powierzchni użytkowej 53,60m2. Do lokalu przynależy piwnica nr 15
       o powierzchni 4,50m2. Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi
       58,10m2.
    9. Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta
       Chełm, uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie
       z dnia 28.12.2001r. ogłoszonego w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7,
       poz. 255 z dnia 11.02.2002r. ww. działka położona jest w terenie zabudowy wielorodzinnej,
       oznaczonym symbolem planistycznym C4.MW-27.
   10. Cena wywoławcza spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu wynosi 240.000,00zł
       (słownie: dwieście czterdzieści tysięcy złotych).
   11. Wadium w wysokości 24.000,00zł (słownie: dwadzieścia cztery tysiące złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000
       3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
       oraz adnotację „Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu przy ul. Droga
       Męczenników 4 - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 29 marca 2023r. Wpłaty należy
       dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 29 marca 2023r. była ona zaksięgowana na
       koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
       przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
       Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
       zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne
       jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem
       (oryginał).
   12. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 3 kwietnia 2023r. o godz. 1000.
   13. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   14. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet ceny
       nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie 3 dni
       od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym.
15. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
16. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
17. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
18. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Nieruchomości,
    Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny (82) 565 46 12,
    (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
19. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 27.02.2023r. do dnia 03.04.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej   na    stronie   https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/nieruchomości/ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 27.02.2023r. w Nowym Tygodniu.
20. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                    PREZYDENT         MIASTA      CHEŁM

                                                           /-/ Jakub Banaszek
