                                   Prezydent Miasta Zabrze
                                             ogłasza
    I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                       stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
        wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
1.                                       adres: ul. Św. Wawrzyńca 12/7
działka:    nr            pow.:       księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
                                  2
            5877/48       1.017 m     GL1Z/00061244/0                               125/1000
opis        położenie: pow.:          pomieszczenia: 2     pomieszczenia przynależne do lokalu:
lokalu:     II piętro     65,88 m2 pokoje, kuchnia,        piwnica o pow. 2,57 m2
                                      łazienka z wc,       komórka na półpiętrze o pow. 0,87 m2
                                      przedpokój,          komórka w budynku gospodarczym o
                                      komórka              pow. 2,19 m2
                                                           komórka w budynku gospodarczym o
                                                           pow. 2,23 m2
Cena               w      84,45% stanowi cena 15,55% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:        tym: lokalu                        własności gruntu
220.000,00 zł
Termin oględzin: 26.04.2024 r. o godz. 8:00-8:30
Wysokość wadium: 22.000,00 zł

2.                                   adres: ul. Wincentego Witosa 6/53
działka:    nr 1646/158     pow.:      księga wieczysta nr      prawo: własność udział: 4/1000
                            5.113 m2 GL1Z/00039075/1
opis        położenie: pow.:       pomieszczenia: pokój, kuchnia,     pomieszczenie przynależne
lokalu:     IV piętro   20,31 m2 łazienka z wc, przedpokój            do lokalu: brak
Cena              w      95,26% stanowi cena 4,74% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:       tym: lokalu                       własności gruntu
80.000,00 zł
Termin oględzin: 26.04.2024 r. o godz. 9:00-10:00
Wysokość wadium: 8.000,00 zł

3.                                 adres: ul. Wincentego Witosa 6b/33
działka:    nr 1646/158    pow.:       księga wieczysta nr     prawo: własność udział: 4/1000
                           5.113 m2 GL1Z/00039075/1
opis        położenie:     pow.:       pomieszczenia: pokój,       pomieszczenie przynależne do
lokalu:     II piętro      21,62 m2 kuchnia, łazienka z wc         lokalu: brak
Cena               w    95,83% stanowi cena 4,17% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:        tym: lokalu                     własności gruntu
91.000,00 zł
Termin oględzin: 26.04.2024 r. o godz. 9:00-10:00
Wysokość wadium: 10.000,00 zł

4.                                  adres: ul. Wincentego Witosa 8a/22
działka:    nr 1670/158    pow.:       księga wieczysta nr     prawo: własność udział: 6/1000
                           2.528 m2 GL1Z/00041575/3
opis      położenie: pow.:        pomieszczenia: pokój, kuchnia, pomieszczenie przynależne
lokalu:   I piętro     21,40 m2 łazienka z wc                       do lokalu: brak
Cena               w    96,87% stanowi cena 3,13% stanowi cena udziału w prawie
wywoławcza:        tym: lokalu                     własności gruntu
90.000,00 zł
Termin oględzin: 26.04.2024 r. o godz. 9:00-10:00
Wysokość wadium: 9.000,00 zł
Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:

Poz. 1 – W dziele III księgi wieczystej nr GL1Z/00061244/0 widnieje wpis: „Nieograniczona w czasie,
nieodpłatna służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu i przechodu przez część działki
nr 5877/48 obszarem o pow. 160,00 m2 zaznaczonej na załączniku nr 4 do aktu notarialnego
Rep. A nr 1024/2015 z dnia 20 lutego 2015 r. na rzecz każdoczesnego właściciela względnie posiadacza
nieruchomości, użytkownika wieczystego lub użytkownika nieruchomości położonej w Zabrzu,
stanowiącej działki gruntu nr 5876/48 i 5878/48 objęte księgą wieczystą nr Gl1Z/00004201/0”. Dział IV
ww. księgi wolny jest od wpisów.
Działy III i IV pozostałych ksiąg wieczystych wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 14.03.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 - Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Poz. 2 - 4 - Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVIII/624/21 Rady Miasta Zabrze
z dnia 18 października 2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla
terenów położonych przy ulicy Witosa i ulicy Składowej w Zabrzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym
Woj. Śląskiego nr 213 z dnia 28 października 2021 r., poz. 6696 i oznaczone są symbolem:
  - poz. 2 i 3 - 1.MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją
  uzupełniającą są usługi towarzyszące, realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń urządzona,
  inna, infrastruktura techniczna i infrastruktura komunikacyjna.
  - poz. 4 - 2.MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją uzupełniającą
  są usługi towarzyszące, realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń urządzona, inna,
  infrastruktura techniczna i infrastruktura komunikacyjna.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 16.05.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Św. Wawrzyńca 12/7 o godz. 11:00,
- ul. Wincentego Witosa 6/53 o godz. 11:30,
- ul. Wincentego Witosa 6b/33 o godz. 12:00,
- ul. Wincentego Witosa 8a/22 o godz. 12:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 8.05.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 62/ON/2024 z dnia 23.01.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
