                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
       I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                          stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                                        adres: ul. Oświęcimska 19/1
   działka:    nr            pow.:       księga wieczysta nr        prawo: własność udział: 25/100
                                   2
               1480/157      792 m       GL1Z/00027821/9
   opis        położenie: pow.:          pomieszczenia: 2 pokoje, pomieszczenia przynależne do
   lokalu:     parter        61,07 m 2
                                         kuchnia, łazienka z wc,    lokalu:
                                         przedpokój, wiatrołap      piwnica o pow. 3,80 m2
                                                                    komórka o pow. 4,51 m2
   Cena            w       73,78% stanowi cena 26,22% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:     tym: lokalu                      własności gruntu
   190.000,00 zł
   Termin oględzin: 10.05.2024 r. o godz. 8:00-8:30
   Wysokość wadium: 19.000,00 zł

   2.                                          adres: ul. Podleśna 3/5
   działka:    nr 976/78    pow.:       księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
                            867 m2      GL1Z/00012964/5                                92/1000
   opis        położenie:   pow.:       pomieszczenia: pokój,        pomieszczenia przynależne do
   lokalu:     poddasze     28,45 m2    kuchnia, komórka             lokalu: brak
   Cena            w       67,54% stanowi cena 32,46% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:     tym: lokalu                      własności gruntu
   62.000,00 zł
   Termin oględzin: 10.05.2024 r. o godz. 9:00-9:30
   Wysokość wadium: 6.000,00 zł

   3.                                      adres: ul. Józefa Rymera 1/2a
   działka:    nr 806/53,   pow.:       księga wieczysta nr        prawo: własność    udział:
               920/54,      510 m2      GL1Z/00034221/5                               45/1000
               921/54
   opis        położenie:   pow.:       pomieszczenia: pokój,      pomieszczenia przynależne do
   lokalu:     parter       31,30 m2    kuchnia, wc, przedpokój    lokalu: piwnica o pow. 6,20 m2
   Cena            w       92,07% stanowi cena 7,93% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:     tym: lokalu                        własności gruntu
   70.000,00 zł
   Termin oględzin: 10.05.2024 r. o godz. 10:00-10:30
   Wysokość wadium: 7.000,00 zł

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:

Poz. 2 – W lokalu zameldowana jest osoba, wobec której wszczęte zostało postepowanie administracyjne
celem jej wymeldowania.
W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00027821/9 widnieje wpis: „Odpłatna i nieograniczona w czasie
służebność przesyłu na rzecz Vattenfall Distribution Poland spółka akcyjna z siedzibą w Gliwicach
polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości zaznaczonej na szkicu
stanowiącym załącznik nr 3 ( karta akt nr 13) w celu lokalizacji na przedmiotowej nieruchomości
przewodów i urządzeń opisanych w załączniku nr 1 ( karta akt nr 11), służących do przesyłania energii
elektrycznej, które po wybudowaniu wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym
wybudowania opisanych urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu w
przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów,
modernizacji i wymiany”.
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 14.03.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 - Nieruchomość leży na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r. poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Poz. 2 i 3 - Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze dla terenów położonych w rejonie Drogowej Trasy
Średnicowej – Etap III, zatwierdzonego Uchwałą Nr LIV/788/22 Rady Miasta Zabrze z dnia
14.09.2022 r. ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego z dnia 6 października 2022 r. poz. 6242
i oznaczone są symbolem:
  - poz. 2 - 22.MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją uzupełniającą
  są usługi towarzyszące, realizowane jako wbudowane w budynki, infrastruktura techniczna i
  infrastruktura komunikacyjna, zieleń urządzona. Ponadto budynek położony przy ul. Podleśnej
  podlega ochronie.
  - poz. 3 - 12.MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją uzupełniającą
  są usługi towarzyszące, realizowane jako wbudowane w budynki, infrastruktura techniczna i
  infrastruktura komunikacyjna, zieleń urządzona. Ponadto budynek położony przy ul. Rymera 1
  podlega ochronie.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 21.05.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Oświęcimska 19/1 o godz. 10:30,
- ul. Podleśna 3/5 o godz. 11:00,
- ul. Józefa Rymera 1/2a o godz. 11:30.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 15.05.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 61/ON/2024 z dnia 23.01.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
