                                                                      Braniewo, dnia 14.10.2022 r.
Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. Z 2021 r.
poz 2213 z póź. zm.), podaję do publicznej wiadomości:


                                            Informację
o wyniku PIERWSZEGO PRZETARGU USTNEGO NIEOGRANICZONEGO na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa
który odbył się w dniu 07.10.2022 r.
w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa
ul. Kościuszki 111 ( pokój nr 25 )


Przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej
w Braniewie, przy ul. Armii Krajowej w obrębie nr 3, działka mająca urządzoną w Wydziale Ksiąg
Wieczystych Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą nr EL1B/00013729/0, teren
handlowo – usługowy.


działka nr 21/4 powierzchnia 355 m²
Cena wywoławcza 29 000,00 zł, wadium 5 500,00 zł
                                     najwyższa cena osiągnięta w przetargu – 29 300,00 zł
                                     liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 1
                                     liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
                                     nabywca nieruchomości – JAKUB DRYKA zam. Braniewo




                                                                     Z up. BURMISTRZA
                                                                        Anna Kapusta
                                                                     Zastępca Burmistrza
