                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
       I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu mieszkalnego
  stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności
                                    gruntu, położonego w Zabrzu:
   1.                                    adres: ul. Wojciecha Kossaka 59/11
   działka:    nr      487/19, pow.:        księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
                                      2
               486/19           607 m       GL1Z/00031588/4                             29/1000
   opis        położenie:       pow.:       pomieszczenia: 2 pokoje,     pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     III piętro       48,65 m2 kuchnia, przedpokój,            lokalu:
                                            łazienka, wc                 piwnica o pow. 3,40 m2
   Cena               w      97,15% stanowi cena 2,85% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:        tym: lokalu                        własności gruntu
   160.000,00 zł
   Opłata roczna przekształceniowa: 18,71 zł (plus podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień
   wpłaty)
   Termin oględzin: 19.04.2024 r. o godz. 13:00-13:30
   Wysokość wadium: 16.000,00 zł

Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III Księgi wieczystej nr GL1Z/00031588/4 widnieje wpis:” Roszczenie dotychczasowego
właściciela gruntu o roczną opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
nieruchomości na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania
wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów. W zakresie
udziału numer 2 stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze.”
Wysokość opłaty rocznej przekształceniowej jest równa wysokości opłaty rocznej z tytułu użytkowania
wieczystego, która obowiązywała w dniu 1 stycznia 2019 r. Opłata jest wnoszona przez okres 20 lat,
licząc od dnia przekształcenia. Opłatę wnosi się w terminie do dnia 31 marca każdego roku. Obowiązek
wnoszenia opłaty rocznej przekształceniowej obciąża każdoczesnego właściciela nieruchomości, przez
okres pozostały do wnoszenia tej opłaty, począwszy od dnia 1 stycznia roku następującego po roku,
w którym nastąpiło nabycie nieruchomości. Oznacza to, iż na każdym nowym nabywcy nieruchomości,
w stosunku do której nie została wniesiona opłata jednorazowa, ciążyć będzie odpowiedzialność z tytułu
tego obowiązku
W dniu 14.03.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia
1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r., poz. 12 –
zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r. nr
15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 23.05.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godz. 11:00.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 15.05.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 60/ON/2024 z dnia 23.01.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym w
skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
