                                                                                                  Kędzierzyn-Koźle, 26.11.2024 r.


                                                             OGŁOSZENIE
Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004
r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.
poz. 2213, z późn. zm.) ogłasza:

                                                IV przetarg ustny nieograniczony
                          na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.


Przetarg odbędzie się w dniu 16 stycznia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniona nieruchomość:

                 Oznaczenie
   Położenie  nieruchomości wg                                                                                  Cena
                                             Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                  wywoławcza          Forma
nieruchomości księgi wieczystej                                                                                                              Godz.
                                                             nieruchomości                                 nieruchomości)       zbycia
  obręb/ulica    oraz katastru                                                                                     *
                nieruchomości
                                       Nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem
                                       mieszkalnym o pow. użytkowej 719,95m2 oraz pozostałym
                                       budynkiem niemieszkalnym o pow. zabudowy 20,00 m2.
                                       Budynek IV kondygnacyjny, częściowo podpiwniczony.
                                       Konstrukcja budynku tradycyjna, murowana z cegły
                                       ceramicznej, dach dwuspadowy o konstrukcji drewnianej,
                                       kryty dachówką ceramiczną. Stropy nad piwnicami
                                       ognioodporne, nad wyższymi kondygnacjami drewniane.
                OP1K/00072999/         W wyniku pożaru zniszczeniu uległa część dachu i stropów
                5                      ponad III kondygnacją. Budynek wymaga podjęcia działań
 Kędzierzyn-                           zmierzających do całkowitego zadaszenia oraz osuszenia
                działki nr 1085/2
     Koźle                             murów i stropów. Pomieszczenia do remontu kapitalnego,
                i 1083/3,
                k.m. 7                 niezdatne do zamieszkania, odcięte media.                300.000,00 zł własność                       1300
ul. Żeglarska 6                        Dostęp do drogi publicznej zapewniony poprzez
                pow. 0,1705 ha,
     obręb                             ustanowioną służebność drogi.
    Kłodnica    użytek:                MWU – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i
                RIVa i B               usług nieuciążliwych oraz w części na terenie oznaczonym
                                       symbolem ZP – tereny zieleni parkowej, w granicy strefy
                                       „B” ochrony konserwatorskiej, w granicy potencjalnego
                                       zagrożenia powodziowego o umiarkowanym zagrożeniu
                                       powodzią oraz w strefie istniejących i projektowanych
                                       wałów.
                                       Budynek wpisany do Gminnej Ewidencji Zabytków pod nr
                                       442. Ochronie podlega bryła budynku, kształt dachu,
                                       rodzaj pokrycia oraz ceglane elewacje wraz z ich
                                       kompozycją i dekoracją.
     *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż nieruchomości zwolniona jest
       z opodatkowania


    1. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
       i równocześnie nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby
       korzystanie z nieruchomości przez inne osoby.
    2. W dniu 28 sierpnia 2024 r. odbył się pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
       nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 9 października 2024 r. odbył się drugi przetarg
       ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
       W dniu 20 listopada 2024 r. odbył się trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
       nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
    3. Nieruchomość znajduje się na obszarze rewitalizacji – wskazany w uchwale Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle
       Nr LI/596/22 z dnia 27 października 2022 r.

                                                                                                                                            1/3
    GNP-GN.6840.6.1.2018
4. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się w rejonie nieruchomości należy zapoznać się
    w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji, Kartografii, Katastru
    i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
5. Z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Kędzierzyn-Koźle należy
    zapoznać się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta,
    przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie internetowej www.kedzierzynkozle.pl.
6. Ze sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej, zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy
    2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r. w sprawie oceny ryzyka powodziowego
    i zarządzania nim, mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego – można zapoznać się na stronie
    http:mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map, mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów
    zagospodarowania przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
7. Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu, ani decyzją starosty
    określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej.
8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
9. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście,
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez tę osobę z notarialnie poświadczonym jej podpisem, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa
     w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości,
     które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
10. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników
     z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo
     w przetargu pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa
     udzielonego przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu
     zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości
     pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
11. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
     wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań
     w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie
     poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu
     i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które
     to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
12. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku
     wspólnego albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku
     osobistego.
13. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 9 stycznia 2025 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
14. Wpłacone wadium zostanie:
   - zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
   - zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
       osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
15. Cenę nabycia prawa własności równą cenie osiągniętej w przetargu oraz pomniejszoną o wysokość
     wpłaconego wadium, wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden dzień przed
     dniem zawarcia umowy notarialnej.

                                                                                                           2/3
GNP-GN.6840.6.1.2018
16. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
17. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
18. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
19. Możliwość obejrzenia nieruchomości po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków
    Komunalnych przy ul. Ligonia 5a, tel. 77 483 20 83 wew.11.

Uwaga!
Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający tożsamość,
dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 9-12.


                                                                      Z up. Prezydenta Miasta

                                                                       Krzysztof Wołynkiewicz
                                                                ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                   ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                    i Inwestycyjno-Remontowej




                                                                                                       3/3
GNP-GN.6840.6.1.2018
