                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 12.12.2024 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                         V przetarg ustny nieograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 18 lutego 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

      Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                  Forma
   nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                  Godzina
                                                                                                                                  zbycia
     obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                           działka nr 1045 k.m. 7
                          o powierzchni 2,3753 ha,
                                    użytek:                        Nieruchomość gruntowa
                          RIVa – grunty orne klasy                o nieregularnym kształcie,
                                      IVa                  niezabudowana, przez którą przechodzi
                                 (0,3739 ha)                przewód telekomunikacyjny, przewód
                                                             kanalizacji deszczowej DN 600 mm,
                           Ł – łąki trwałe klasy III
  Kędzierzyn-Koźle                                            przewód elektroenergetyczny oraz
   obręb Kłodnica                (0,5445 ha)                   napowietrzna linia energetyczna,  2.000.000,00 zł * własność                  800
   ul. Elewatorowa         Ł – łąki trwałe klasy IV           w sąsiedztwie inne sieci uzbrojeń,
                                 (0,2872 ha)                     dostęp do drogi publicznej –
                           W – grunty pod rowami            ul. Elewatorowej zapewniony poprzez
                                                              ustanowioną służebność gruntową
                                 (0,1007 ha)
                                                               przejazdu i przechodu na działce
                          Ba – tereny przemysłowe           o nr 1046/7 pasem o szerokości 10 m
                                 (1,0690 ha)
                          Kw nr OP1K/00035878/0

 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie stanowi
   również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
   inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą
   zadania z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa
   w ustawie z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2024 r. poz. 530 z późn. zm.).
3. W dniu 17 kwietnia 2024 r. odbył się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył
   się wynikiem negatywnym.
4. W dniu 2 lipca 2024 r. odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył się
   wynikiem negatywnym.
5. W dniu 1 października 2024 r. odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości
   i zakończył się wynikiem negatywnym.
6. W dniu 10 grudnia 2024 r. odbył się IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości
   i zakończył się wynikiem negatywnym.
7. Przez nieruchomość będącą przedmiotem przetargu przechodzi rów melioracyjny o powierzchni 0,1007 ha
   i zgodnie z art. 205 ustawy z dnia 20 lipca 2017 r. o prawie wodnym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087 z późn.
   zm.). utrzymywanie urządzeń melioracji wodnych należy do zainteresowanych właścicieli gruntów zgodnie
   z ww. ustawą.
8. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
   Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
                                                                                                                                      Strona 1/3
 GNP-SM.6840.5.3.4.2018
    w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
    przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
 9. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
    i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
    Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
10. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie, równocześnie z jej nabyciem, do ustanowienia nieodpłatnej
    i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu dotyczącej sieci kanalizacji deszczowej DN 600 mm
    przebiegającej przez przedmiotową nieruchomość na rzecz Miejskich Wodociągów i Kanalizacji Spółka
    z o.o. w Kędzierzynie-Koźlu.
11. Dostęp do drogi publicznej – ul. Elewatorowej został zapewniony poprzez ustanowienie nieograniczonej w czasie
    i nieodpłatnej służebności przejazdu i przechodu pasem o szerokości 10 m na sąsiedniej działce nr 1046/7.
    W dziale I-SP księgi wieczystej nr OP1K/00035878/0 prowadzonej dla nieruchomości będącej przedmiotem
    przetargu wpisane jest uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego w dziale III innej księgi wieczystej
    dotyczące służebności gruntowej polegającej na prawie przejazdu i przechodu do ul. Elewatorowej pasem
    o szerokości 10 m na działce o nr 1046/7, obręb Kłodnica, ul. Elewatorowa.
12. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu położona jest na terenie, na którym obowiązuje miejscowy plan
    zagospodarowania przestrzennego zatwierdzony Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia
    22 maja 2003 r. (Dziennik Urz. Woj. Opolskiego, Nr 50, poz. 1038, z późn. zm.) o przeznaczeniu funkcjonalnym:
    teren usługowo-wytwórczy – Centrum Logistyczne, oznaczonym symbolem przeznaczenia: UW-1, w granicy
    obszaru potencjalnego zagrożenia powodziowego o umiarkowanym zagrożeniu powodzią w ramach jednostki
    planistycznej: D – Kłodnica.
    Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
    dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
    w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
    internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
    W związku z tym, że ww. nieruchomość leży na obszarze potencjalnego zagrożenia powodziowego
    o umiarkowanym zagrożeniu powodzią lokalizowanie nowych obiektów budowlanych oraz prowadzenie nowych
    przedsięwzięć mogących znacząco oddziaływać na środowisko wymaga konsultacji z odpowiednimi organami
    o których mowa w ustawie z dnia 20 lipca 2017 r. o prawie wodnym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1087 z późn. zm.).
13. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
    z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2024 r. poz. 1478 z późn. zm.).
14. Zgodnie z art. 11 ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82
    z późn. zm.) wyłączenie gruntu z produkcji rolnej wymaga zgody właściwego organu.
15. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
16. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
17. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
18. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
    nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
                                                                                                         Strona 2/3
   GNP-SM.6840.5.3.4.2018
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
19. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
20. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 11 lutego 2025 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
    4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin
    zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
21. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 16-19, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
    wpłaty całej kwoty wadium.
22. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
         jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
23. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
    o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
    a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
    nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
    wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
24. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
25. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
26. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 16-19.




                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                            Krzysztof Wołynkiewicz
                                                                     ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                        ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                         i Inwestycyjno-Remontowej




                                                                                                        Strona 3/3
  GNP-SM.6840.5.3.4.2018
