                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 17.12.2024 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                           I przetarg ustny ograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 4 lutego 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przetarg na sprzedaż niżej wymienionej nieruchomości niezabudowanej jest ograniczony do właścicieli
   nieruchomości przyległych. Forma przetargu została wybrana z uwagi na ograniczoną możliwość
   zagospodarowania działki gminnej. Przedmiotowa nieruchomość umożliwia poprawę warunków
   zagospodarowania nieruchomości sąsiednich.

       Położenie           Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób             Cena wywoławcza
                                                                                                                                   Forma
    nieruchomości          wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                     nieruchomości                   Godzina
                                                                                                                                   zbycia
      obręb/ulica           katastru nieruchomości                        nieruchomości                     (bez podatku VAT)

                                                                    Nieruchomość gruntowa o
                                 działka nr 811                 foremnym kształcie zbliżonym do
                                     k.m. 2,                    prostokąta, niezabudowana, przez
  Kędzierzyn-Koźle                                             którą przechodzi sieć wodociągowa,
                            o powierzchni 0,0108 ha,
   obręb Sławięcice                                            kanalizacji sanitarnej oraz gazowa a           15.000,00 zł *      własność     800
                                    użytek:
  ul. Adama Asnyka                                                    także napowietrzna linia
                                   dr - drogi
                            Kw nr OP1K/00034748/3               telekomunikacyjna, w sąsiedztwie
                                                                 sieci uzbrojeń, posiada dostęp do
                                                                          drogi publicznej
 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie jest
   również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą zadania z zakresu
   gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa w ustawie z dnia 28 września
   1991 r. o lasach (Dz. U. z 2024 r., poz. 530 z późn. zm.).
3. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie, równocześnie z jej nabyciem, do ustanowienia nieodpłatnej
   i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu dotyczącej sieci kanalizacji sanitarnej ks150 przebiegającej przez
   przedmiotową nieruchomość na rzecz Miejskich Wodociągów i Kanalizacji Spółka z o.o. w Kędzierzynie-Koźlu.
4. Przedmiotowa nieruchomość jest częściowo zajęta przez ogrodzenie murowane posadowione przez właściciela
   sąsiedniej działki o nr 810 przy wznoszeniu którego została przekroczona granica nieruchomości. Przedmiotowe
   ogrodzenie nie jest objęte przedmiotem zbycia i wszelkie roszczenia z tym związane przechodzą na przyszłego
   nabywcę nieruchomości.
5. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
6. Nieruchomość powyższa zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-
   Koźle, zatwierdzonym Uchwałą Nr XXV/285/20 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22.09.2020 r. (Dz. Urz.
   Woj. Opolskiego, poz. 2921) położona jest na terenie oznaczonym symbolem przeznaczenia 8MN – tereny
   zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
7. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
   dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
   w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
   internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
8. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy z dnia
   16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2024 r. poz. 1478 z późn. zm.).
9. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
   Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
   w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
 GNP-SM.6840.27.2024
    Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
    przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
10. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
11. W przetargu mogą brać udział osoby będące właścicielami nieruchomości przyległych. W przypadku
    współwłaścicieli nieruchomości przyległych, skuteczne zgłoszenie uczestnictwa do przetargu może nastąpić
    wyłącznie przez wszystkie osoby będące współwłaścicielami.
12. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winny w terminie do dnia 29 stycznia 2025 r.
    złożyć w Kancelarii Ogólnej Urzędu Miasta przy ul. Grzegorza Piramowicza 32 w pok. nr 139 (parter) w zamkniętej
    i opisanej kopercie pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu. Koperta powinna być opisana: „I przetarg
    ograniczony na sprzedaż działki nr 811, obręb Sławięcice, ul. Adama Asnyka”.
13. Zgłoszenie uczestnictwa w przetargu powinno zawierać:
       - imię, nazwisko lub nazwę oferenta oraz adres;
       - oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki będącej przedmiotem
       przetargu;
       - oświadczenie oferenta o zapoznaniu się z warunkami przetargu i braku wniesienia zastrzeżeń;
       - kopię potwierdzenia wniesienia wadium.
14. Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Wydziale
    Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy
    ul. Piastowskiej 17 w dniu 3 lutego 2025 r.
15. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
16. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich
    wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego pełnomocnika do
    uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument
    tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej
17. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu, reprezentowany
    jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu zgodnie z danymi
    wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się w terminie i miejscu przetargu
    osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą
    przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument tożsamości przedkłada się komisji
    przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika podmiotu podlegającego wpisowi do
    Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi
    z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
18. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego albo
    złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
19. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do 28 stycznia 2025 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
    4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto ww. nieruchomości. Za termin zapłaty
    wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
20. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt 11, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument wpłaty
    kwoty wadium.
21. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
          osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.

   GNP-SM.6840.27.2024
22. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej o należny
    podatek VAT naliczony wg. stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości a pomniejszonej
    o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle nie później niż dzień
    przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę wpływu tej wpłaty na
    rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
23. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić od
    zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
24. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
25. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.

  Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
  tożsamość oraz dowód wniesienia wadium.



                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej




  GNP-SM.6840.27.2024
