                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 17.12.2024 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                           I przetarg ustny ograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 4 lutego 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przetarg na sprzedaż niżej wymienionej nieruchomości niezabudowanej jest ograniczony do właścicieli
   nieruchomości przyległych. Forma przetargu została wybrana z uwagi na ograniczoną możliwość
   zagospodarowania działki gminnej. Przedmiotowa nieruchomość umożliwia poprawę warunków
   zagospodarowania nieruchomości sąsiednich.

       Położenie           Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób             Cena wywoławcza
                                                                                                                                   Forma
    nieruchomości          wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                     nieruchomości                   Godzina
                                                                                                                                   zbycia
      obręb/ulica           katastru nieruchomości                        nieruchomości                     (bez podatku VAT)

                                                                      Nieruchomość gruntowa
                                                                       o foremnym kształcie,
                                                                    niezabudowana, przez którą
                              działki nr 296/5 i 306             przechodzą przewody kanalizacji
                                k.m. 2, o łącznej               sanitarnej, kanalizacji deszczowej,
  Kędzierzyn-Koźle
                             powierzchni 0,6962 ha,              przewody wodociągowe, gazowe
  obręb Blachownia                                                                                           400.000,00 zł *      własność    1000
                                     użytek:                         oraz energetyczne a także
    ul. Przyjaźni
                                    dr – drogi                           napowietrzna linia
                            Kw nr OP1K/00034923/4               telekomunikacyjna, w sąsiedztwie
                                                                sieci uzbrojeń, porośnięta zielenią
                                                                niską oraz wysoką, posiada dostęp
                                                                do drogi publicznej – ul. Przyjaźni
 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie jest
   również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą zadania z zakresu
   gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa w ustawie z dnia 28 września
   1991 r. o lasach (Dz. U. z 2024 r., poz. 530 z późn. zm.). W dziale III księgi wieczystej nr OP1K/00034923/4
   wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe, które nie dotyczy działek o nr 296/5 i 306.
3. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie, równocześnie z jej nabyciem, do ustanowienia nieodpłatnej
   i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu dotyczącej sieci wodociągowej DN160 przebiegającej przez
   przedmiotową nieruchomość na rzecz Miejskich Wodociągów i Kanalizacji Spółka z o.o. w Kędzierzynie-Koźlu
   o powierzchni 0,0040 ha (w załączeniu załącznik graficzny).
4. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie, równocześnie z jej nabyciem, do ustanowienia nieodpłatnej
   i nieograniczonej w czasie służebności gruntowej obciążającej prawo własności nabywanej nieruchomości
   gruntowej, polegającej na prawie przejazdu i przechodu przez nieruchomość będącą przedmiotem przetargu na
   rzecz każdoczesnych właścicieli sąsiednich nieruchomości oznaczonych jako działki:
        • nr 269/10, 296/12 i 296/13, obręb Blachownia,
        • nr 308, 519, 294 i 293, obręb Blachownia,
        • nr 307, obręb Blachownia.
5. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
6. Nieruchomość powyższa zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-
   Koźle, zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz.
   Woj. Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położona jest na terenie o przeznaczeniu funkcjonalnym: UW –
   tereny usługowo-wytwórcze.


 GNP-SM.6840.31.2024
 7. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
    dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
    w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
    internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
 8. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy z dnia
    16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2024 r. poz. 1478 z późn. zm.).
 9. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
    Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
    w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
    przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
10. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
11. W przetargu mogą brać udział osoby będące właścicielami nieruchomości przyległych. W przypadku
    współwłaścicieli nieruchomości przyległych, skuteczne zgłoszenie uczestnictwa do przetargu może nastąpić
    wyłącznie przez wszystkie osoby będące współwłaścicielami.
12. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winny w terminie do dnia 29 stycznia 2025 r.
    złożyć w Kancelarii Ogólnej Urzędu Miasta przy ul. Grzegorza Piramowicza 32 w pok. nr 139 (parter) w zamkniętej
    i opisanej kopercie pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu. Koperta powinna być opisana: „I przetarg
    ograniczony na sprzedaż działek nr 296/5 i 306, obręb Blachownia, ul. Przyjaźni”.
13. Zgłoszenie uczestnictwa w przetargu powinno zawierać:
       - imię, nazwisko lub nazwę oferenta oraz adres;
       - oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki będącej przedmiotem
       przetargu;
       - oświadczenie oferenta o zapoznaniu się z warunkami przetargu i braku wniesienia zastrzeżeń;
       - kopię potwierdzenia wniesienia wadium.
       W przypadku osób prawnych ww. oświadczenia winny zostać podpisane przez odpowiedni organ osoby prawnej
       lub osoby umocowane przez ten organ do działania w imieniu reprezentowanej osoby prawnej. Kopie
       dokumentów z których wynika umocowanie do reprezentowania osoby prawnej winny stanowić załącznik do
       ww. oświadczeń. W sytuacji dopuszczenia oferenta do przetargu będzie on zobowiązany do przedłożenia komisji
       przetargowej oryginałów dokumentów z których wynikało umocowanie do złożenia powyższych oświadczeń
       bądź poświadczonej przez notariusza kopii. Pkt. 17 niniejszego ogłoszenia stosuje się odpowiednio.
14. Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Wydziale
    Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy
    ul. Piastowskiej 17 w dniu 3 lutego 2025 r.
15. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
16. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich
    wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego pełnomocnika do
    uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument
    tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej
17. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu, reprezentowany
    jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu zgodnie z danymi
    wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się w terminie i miejscu przetargu
    osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą
    przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument tożsamości przedkłada się komisji
    przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika podmiotu podlegającego wpisowi do
    Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi
    z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,

   GNP-SM.6840.31.2024
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
18. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego albo
    złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
19. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do 28 stycznia 2025 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
    4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto ww. nieruchomości. Za termin zapłaty
    wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
20. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt 11, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument wpłaty
    kwoty wadium.
21. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
          osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
22. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej o należny
    podatek VAT naliczony wg. stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości a pomniejszonej
    o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle nie później niż dzień
    przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę wpływu tej wpłaty na
    rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
23. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić od
    zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
24. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
25. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.

  Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
  tożsamość oraz dowód wniesienia wadium.



                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej




  GNP-SM.6840.31.2024
