                                                                                                Kędzierzyn-Koźle, 28.01.2025 r.
                                                           OGŁOSZENIE
  Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
  14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
  nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, z późn. zm.) ogłasza:

                                                V przetarg ustny nieograniczony
                         na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

  Przetarg odbędzie się w dniu 6 marca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
  Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
  Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniona nieruchomość:
   Położenie       Oznaczenie nieruchomości                                                            Cena
                                                        Opis, przeznaczenie i sposób                                     Forma
nieruchomości      wg księgi wieczystej oraz                                                       wywoławcza                         Godz.
                                                      zagospodarowania nieruchomości                                     zbycia
  obręb/ulica       katastru nieruchomości                                                        nieruchomości)*

                                                    Nieruchomość gruntowa zabudowana
                     działka nr 2268/24,              jednokondygnacyjnym budynkiem
 Kędzierzyn-                km. 14                              magazynowym
   Koźle                o powierzchni                  o pow. użytkowej 146,95 m2. Do
                          0,0180 ha,                   budynku przynależą dwie rampy.             142.000,00 zł**)      własność      12:00
ul. Głubczycka             Użytek:                   Posiada dostęp do drogi publicznej –
      5E               Bi – inne tereny             ul. Głubczyckiej poprzez ustanowioną
 obręb Koźle              zabudowane                    służebność drogową przejazdu
                   KW nr OP1K/00056409/5             i przechodu na gminnych działkach
                                                            o nr 2268/35 i 2268/27.
    *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż nieruchomości zwolniona jest
       z opodatkowania,
    **) do ceny nieruchomości zostanie doliczona jednorazowa opłata za ustanowienie służebności drogowej w wysokości 14.847,33 zł brutto.



  1. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
     i równocześnie nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby
     korzystanie z nieruchomości przez inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu
     lub decyzją starosty określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji
     stanu lasów, o których mowa w ustawie z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2024 r., poz. 530).
  2. W dniu 28 sierpnia 2024 r. odbył się pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
     nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 15 października 2024 r. odbył się drugi przetarg
     ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
     W dniu 26 listopada 2024 r. odbył się trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
     nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 23 stycznia 2025 r. odbył się czwarty przetarg
     ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
  3. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się w rejonie nieruchomości należy zapoznać się
     w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji, Kartografii, Katastru i Nieruchomości
     przy ul. Judyma 4.
  4. Celem zapewnienia dostępu do drogi publicznej – ul. Głubczyckiej dla nieruchomości została ustanowiona
     służebność gruntowa o powierzchni 740 m2 na stanowiących własność Gminy Kędzierzyn-Koźle działkach
     o nr 2268/35 i 2268/27. Jednorazowa opłata z tytułu obciążenia służebnością gruntową nieruchomości
     oznaczonej jako działki nr 2268/35 i 2268/27 wynosi 12.071,00 zł netto, co po doliczeniu podatku VAT
     w wysokości 23% daje kwotę 14.847,33 zł brutto.
  5. Nieruchomość ta zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
     zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj.
     Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
     B-MNU – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług nieuciążliwych w granicy strefy „W”
     ochrony archeologicznej, w granicy potencjalnego zagrożenia powodziowego szczególnie zagrożonego
     powodzią.
  6. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-
     Koźle dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-
     Koźle, w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub
     na stronie internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
  7. W związku z tym, że ww. nieruchomość leży na obszarze potencjalnego zagrożenia powodziowego
     o szczególnym zagrożeniu powodzią lokalizowanie nowych obiektów budowlanych wymaga konsultacji
     z odpowiednimi organami o których mowa w ustawie z dnia 20 lipca 2017 r. o prawie wodnym
     (Dz. U. z 2023 r. poz. 1478, z późn. zm.).
  8. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
     Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
     w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie
    http://mapy.isok.gov.pl. Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych
    planów zagospodarowania przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
9. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
10. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
11. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
12. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i
    datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada
    komisji przetargowej
13. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
    nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie
    poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu
    i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to
    pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
14. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
15. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 27 lutego 2025 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
16. Wpłacone wadium zostanie:
   − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
   − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
       osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
17. Cenę nabycia prawa własności równą cenie osiągniętej w przetargu oraz pomniejszoną o wysokość
     wpłaconego wadium, wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden dzień przed
     dniem zawarcia umowy notarialnej.
18. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
19. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
     odwołania.
20. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
     Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
21. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Skarbowej 1a, tel. 77 482 38 36.

Uwaga!
Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający tożsamość,
dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 11-14.


                                                              PREZYDENT MIASTA


                                                                Sabina Nowosielska
