                                                              Kędzierzyn-Koźle, 30.01.2025 r.



                              Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 22 stycznia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 788/21, 789/11 i 790/9 o łącznej
powierzchni 0,1347 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Zbigniewa
Wodeckiego, karta mapy 6, księga wieczysta KW nr OP1K/00017948/0.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 120.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 121.200,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Elżbieta i Zdzisław Daszkiewicz.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                     PREZYDENT MIASTA


                                                       Sabina Nowosielska
