                                                              Kędzierzyn-Koźle, 31.01.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 23 stycznia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10przeprowadzono
IV przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej zabudowanej, oznaczonej jako działka nr 2268/24, o powierzchni 0,0180 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Koźle przy ul. Głubczyckiej 5E, karta mapy 14, księga wieczysta
KW nr OP1K/00056409/5.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 142.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                     PREZYDENT MIASTA


                                                       Sabina Nowosielska
