                                                          Kędzierzyn-Koźle, 12.02.2025 r.


                             Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                            podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 4 lutego 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny ograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż
nieruchomości niezabudowanej składającej się z działek o nr 296/5 i 306 o łącznej
powierzchni 0,6962 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Blachownia przy ul. Przyjaźni,
karta mapy 2, księga wieczysta KW nr OP1K/00034923/4.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium oraz złożył pisemne
zgłoszenie uczestnictwa w przetargu.
W przetargu wziął udział jeden oferent, do licytacji przystąpił jeden oferent.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 400.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 404.000,00 zł (netto).

Nabywcą nieruchomości został: CERATIZIT K-K                    Spółka        z    ograniczoną
odpowiedzialnością z siedzibą w Kędzierzynie-Koźlu.


Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.


                                                             Z up. Prezydenta Miasta

                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
                                                       ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                          ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                           i Inwestycyjno-Remontowej
