                                                              Kędzierzyn-Koźle, 12.02.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 4 lutego 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny ograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 811 o powierzchni 0,0108 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Sławięcice przy ul. Adama Asnyka, karta mapy 2, księga wieczysta
KW nr OP1K/00034748/3.
Do przetargu dopuszczono trzech oferentów, którzy wpłacili wadium oraz złożyli pisemne
zgłoszenie uczestnictwa w przetargu.
W przetargu wzięło udział trzech oferentów, którzy przystąpili do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 15.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 84.000,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Anna i Arnold Hall.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej
