                                                              Kędzierzyn-Koźle, 26.02.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 18 lutego 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działki nr 3417/31 i 3420/49 o łącznej powierzchni
0,9278 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kędzierzyn przy ul. Królowej Jadwigi, karta
mapy 12, księga wieczysta KW nr OP1K/00038310/2.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 3.300.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej
