                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
      II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                          stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                              adres: ul. Księcia Władysława Opolczyka 17/4
   działka:    nr 3695/50       pow.:       księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
                                      2
                                223 m       GL1Z/00017362/0                             2364/10000
   opis        położenie:       pow.:       pomieszczenia: 2 pokoje,     pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     I piętro         43,38 m2 kuchnia, łazienka z wc,         lokalu:
                                            przedpokój                   piwnica o pow. 3,49 m2
   Cena               w      89,61% stanowi cena 10,39% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:        tym: lokalu                       własności gruntu
   90.000,00 zł
   Wysokość wadium: 9.000,00 zł
   Termin oględzin: 30.08.2024 r. o godz. 8:00-8:30

   2.                                adres: ul. Ludwiki Wawrzyńskiej 16/7
   działka:   nr 1411/53      pow.:       księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
                              471 m2      GL1Z/00030428/8                             109/1000
   opis       położenie:      pow.:       pomieszczenia: 2 pokoje,     pomieszczenie przynależne do
   lokalu:    II piętro       56,53 m2 kuchnia, łazienka z wc,         lokalu:
                                          przedpokój                   piwnica o pow. 4,90 m2
   Cena              w     92,54% stanowi cena 7,46% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:       tym: lokalu                      własności gruntu
   120.000,00 zł
   Wysokość wadium: 12.000,00 zł
   Termin oględzin: 30.08.2024 r. o godz. 9:00-9:30

   3.                                    adres: ul. Juliana Tuwima 30/13
   działka:    nr 5088/122,    pow.:      księga wieczysta nr       prawo: własność udział:
               5087/122        515 m2     GL1Z/00019558/5                              33/1000
   opis        położenie:      pow.:      pomieszczenia: 2 pokoje,      pomieszczenie przynależne do
   lokalu:     IV piętro       41,40 m2   kuchnia, łazienka z wc,       lokalu:
                                          przedpokój                    piwnica o pow. 4,90 m2
   Cena            w       96,81%     stanowi cena 3,19% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:     tym: lokalu                          własności gruntu
   100.000,00 zł
   Wysokość wadium: 10.000,00 zł
   Termin oględzin: 30.08.2024 r. o godz. 10:00-10:30

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 21.03.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym woj. katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia
1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz. U.
z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 17.09.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Księcia Władysława Opolczyka 17/4 o godz. 10:00,
- ul. Ludwiki Wawrzyńskiej 16/7 o godz. 10:30,
- ul. Juliana Tuwima 30/13 o godz. 11:00.

W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 11.09.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Poz. 1-2 - Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 127/ON/2024 z dnia 5.02.2024 r.
Poz. 3 - Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 123/ON/2024 z dnia 5.02.2024 r.
I ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży ww. lokali odbyły się w dniu 25 czerwca 2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
