                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
      II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu mieszkalnego
                          stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
            wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:
   1.                                        adres: ul. Oświęcimska 19/1
   działka:    nr            pow.:       księga wieczysta nr        prawo: własność udział: 25/100
                                   2
               1480/157      792 m       GL1Z/00027821/9
   opis        położenie: pow.:          pomieszczenia: 2 pokoje, pomieszczenia przynależne do
   lokalu:     parter        61,07 m 2
                                         kuchnia, łazienka z wc,    lokalu:
                                         przedpokój, wiatrołap      piwnica o pow. 3,80 m2
                                                                    komórka o pow. 4,51 m2
   Cena            w       73,78% stanowi cena 26,22% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:     tym: lokalu                        własności gruntu
   100.000,00 zł
   Termin oględzin: 23.08.2024 r. o godz. 10:00-10:30
   Wysokość wadium: 10.000,00 zł


Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej nr GL1Z/00027821/9 widnieje wpis: „Odpłatna i nieograniczona w czasie
służebność przesyłu na rzecz Vattenfall Distribution Poland spółka akcyjna z siedzibą w Gliwicach
polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej nieruchomości zaznaczonej na szkicu
stanowiącym załącznik nr 3 ( karta akt nr 13) w celu lokalizacji na przedmiotowej nieruchomości
przewodów i urządzeń opisanych w załączniku nr 1 ( karta akt nr 11), służących do przesyłania energii
elektrycznej, które po wybudowaniu wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym
wybudowania opisanych urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu
w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów,
modernizacji i wymiany”. Dział IV ww. księgi wieczystej wolny jest od obciążeń i zobowiązań wobec
osób trzecich.
W dniu 14.03.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia
1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r. poz. 12 –
zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r. nr
15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 17.09.2024 roku o godz. 9:30, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 11.09.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 61/ON/2024 z dnia 23.01.2024 r.
I ustny nieograniczony przetarg w sprawie sprzedaży ww. lokalu odbył się w dniu 21 maja 2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzących w
skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
