                                                                 OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/13/2026

           Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami
           (Dz. U. z 2026 r. poz. 399), rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
           rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica nr OR.0050.42.2026 z dnia
           19 marca 2026 roku, ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości stanowiących własność Gminy Trzebnica w
           obrębie Szczytkowice, przedstawionych w tabeli poniżej. Nieruchomości objęte wykazem: GGN/10/2026 opublikowanym w terminie: 19.03.2026 r. –
           30.04.2026 r.
                       Oznaczenie nieruchomości
                                 wg katastru                                                                                     Przeznaczenie                                 Cena
                                                                                                                                                                Termin                     Wysokość     Termin
                             i księgi wieczystej                                                                                 nieruchomości                              wywoławcza
Lp.    Położenie                                                          Opis nieruchomości                                                                   Przetargu                   wadium      wniesienia
                       Nr                        Pow.                                                                          (MPZP / studium /                              netto
                                   Nr KW                                                                                                                                                     (zł)       wadium
                     działki                     (ha)                                                                             decyzja WZ)                                   (zł)

                                                          Do sprzedaży przeznacza się dwie działki ewidencyjne: nr
                                                          49/1 i nr 49/2, położone w obrębie Szczytkowice. Każda z
                                                              nieruchomości jest zbywana w odrębnym przetargu.
                                                           Nieruchomości niezabudowane położone są w północnej
                                WR1W/                                                                                                                                        158.700,00
                                                              części wsi Szczytkowice, w bezpośrednim sąsiedztwie           Uchwała nr XXI/231/20 Rady                                     15.870,00      13.07.2026
      Szczytkowice                                                                                                                                             17.07.2026   Szczegółowe
1                     49/1    00015849/1      0,1636      zabudowy mieszkaniowej, terenów niezabudowanych oraz             Miejskiej w Trzebnicy z dnia 30
                                                          zbiornika wodnego „Szczytkowicki Staw”. Dostęp do drogi                                              godz. 8:30    informacje
                                                                                                                            listopada 2020 r. w sprawie
                                                        publicznej o nawierzchni gruntowej zapewniony jest od strony                                                        na stronach:
                                                                                                                         uchwalenia miejscowego planu wsi
                                                             zachodniej (działka nr 285). W granicach obu działek w
                                                                                                                                   Szczytkowice:
                                                                                                                                                                                 2- 5
                                                            ewidencji gruntów i budynków (EGiB) wykazano użytek                                                              ogłoszenia
                                                         gruntowy: Bp – zurbanizowane tereny niezabudowane lub w
                                                                                                                            MNA1.02– tereny zabudowy
                                                         trakcie zabudowy. Działki mają nieregularny kształt, zbliżony
                                                                                                                           mieszkaniowej jednorodzinnej.
                                                            do trapezu prostokątnego, i są nieogrodzone. Teren jest
                                                                                                                          Działka znajduje się w strefie „B”
                                                          nierówny, niezagospodarowany oraz nieuporządkowany, a
                                                                                                                         ochrony konserwatorskiej, tożsamej                  188.400,00
                                                           jego powierzchnia porośnięta jest roślinnością trawiastą,
                                                                                                                          z zasięgiem historycznego układu
                                                             krzewami, zaroślami i drzewami (w części zachodniej i                                                          Szczegółowe
2                                                                                                                                ruralistycznego wsi.                                      18.840,00      13.07.2026
                                WR1W/                   wschodniej występuje wyraźne zadrzewienie). Dodatkowo na                                                             informacje
      Szczytkowice    49/2                    0,1637    działce nr 49/1 znajduje się pryzma piasku. Nieruchomości nie                                          17.07.2026
                              00015849/1                                                                                                                                    na stronach:
                                                            są bezpośrednio uzbrojone w media, jednak wzdłuż ich                                               godz. 9:00
                                                                                                                                                                                2- 5
                                                          północnej granicy przebiega sieć wodociągowa (DN160), a
                                                                                                                                                                             ogłoszenia
                                                          wzdłuż południowej – sieć telekomunikacyjna. Przez teren
                                                               działki nr 49/1 przebiega ponadto druga nitka sieci
                                                         telekomunikacyjnej. Sieć elektroenergetyczna znajduje się w
                                                                       przylegającej drodze (działka nr 285).

                                                                                                                                                                                           Strona 1 z 5
1. Miejsce przetargów: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Termin i godzina przetargu - wskazane
   w tabeli. Terminy wcześniejszych przetargów: I – 09.06.2026 r. (zakończony wynikiem negatywnym).
2. WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli) najpóźniej w
   terminie wskazanym w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu należy wskazać
   numer przetargu (GGN P/13/2026 oraz odpowiednio L.p.1, L.p.2). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie
   Urzędu Miejskiego w Trzebnicy. W dniu przetargu uczestnicy okazują komisji potwierdzenie wniesienia wadium. ZWROT WADIUM: Wadium zwraca
   się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu,
   zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym terminie zwraca się wadium
   uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu. Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet
   ceny nabycia nieruchomości. Wadium zwraca się na rachunek bankowy, z którego dokonywano przelewu (wpłaty wadium). W przypadku
   dokonywania wpłaty wadium bez wskazania informacji o nr rachunku (np. przelew pocztowy, wpłata w banku itp.), wpłacający jest zobowiązany
   przedstawić w dniu przetargu informację, na jaki nr rachunku bankowego wadium powinno zostać zwrócone. W sytuacji, kiedy wpłacający nie stawi
   się na przetarg, powinien ww. informację przekazać na podany adres e-mail: sekretariat@um.trzebnica.pl. Po zakończeniu przetargu, osoba
   wyłoniona jako Nabywca zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do wystawienia faktury w związku z wniesionym wadium.
3. Zbywana nieruchomość komunalna wolna jest od długów, ciężarów i roszczeń na rzecz osób trzecich, z zastrzeżeniem ograniczeń wynikających z
   przebiegającej przez działkę infrastruktury technicznej oraz zapisów miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego. Mapy poglądowe
   dostępne pod adresem: https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-mapowy. Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla
   przedmiotowego terenu dostępny jest pod adresem: https://sip.gison.pl/trzebnica.
4. Nabywca zobowiązany jest do uprzedniego zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości (oświadczenie o tej treści znajdzie się
   w protokole z przetargu). Uczestnictwo w przetargu jest równoznaczne z akceptacją stanu nieruchomości oraz warunków przetargu.
5. Nieruchomości będące przedmiotem przetargu sprzedawane są w stanie istniejącym w dniu sprzedaży, zgodnie z przeznaczeniem określonym we

                                                                                                                                       Strona 2 z 5
   wskazanym powyżej obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego. Gmina Trzebnica nie ponosi odpowiedzialności za
   możliwość realizacji zamierzeń inwestycyjnych Nabywcy.
6. Gmina Trzebnica nie ponosi żadnych kosztów związanych z uporządkowaniem zbywanej nieruchomości, niezależnie od jej aktualnego stanu.
7. Nieruchomości sprzedawane są zgodnie ze stanem ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i budynków prowadzonym przez Starostę
   Trzebnickiego. W ewidencji gruntów i budynków wykazane są użytki gruntowe: Bp, tj. zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy.
    Nabywca, przystępując do przetargu, akceptuje powyższe i zrzeka się jakichkolwiek roszczeń wobec Gminy Trzebnica wynikających z ewentualnej
    niezgodności rodzaju użytków lub różnicy w powierzchni nieruchomości, która może wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych. Okazanie
    punktów granicznych nastąpi na wniosek i koszt Nabywcy.
8. Sprzedaż odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, określonego w dniu sprzedaży tej nieruchomości na mapie
   zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, który nie wyklucza istnienia w terenie innych
   niewykazanych na mapie urządzeń podziemnych, które nie były zgłoszone do inwentaryzacji lub, o których brak jest informacji w instytucjach
   branżowych, przy czym w przypadku związanych z tym faktem ewentualnych kolizji projektowych Nabywca przeniesie stosowne media na własny
   koszt, po dokonaniu przewidzianych prawem uzgodnień i uzyskaniu pozwoleń. W Załączeniu zamieszcza się fragment mapy poglądowej
   wygenerowanej ze strony: https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-mapowy.
9. Dla terenu zbywanej nieruchomości nie przeprowadzono badań geotechnicznych podłoża gruntowego. Sprzedający nie ponosi odpowiedzialności za
   ewentualne złożone warunki geotechniczne gruntu. Odpowiednie badania gruntu mogą być przeprowadzone na wniosek i koszt Nabywcy.
10. Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr XXI/231/20 z dnia 30 listopada 2020 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego gminy
   Trzebnica. Plan ogólny nie został jeszcze uchwalony.
11. Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; oryginał dowodu
   wpłaty wadium w wersji papierowej. Pozostałe dokumenty:
• osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki cywilnej;

                                                                                                                                        Strona 3 z 5
•   podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualny (z ostatnich 6 miesięcy) odpis z
KRS;
• cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
    uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
    lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku, gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu
    przetargu musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod
    rygorem utraty wpłaconego do przetargu wadium;
• pełnomocnicy – dodatkowo pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie nieruchomości;
• osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
    majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy przedłożyć
    (w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia
    nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
12. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
    powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
    wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
13. Oferent, który wygrał przetarg, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi
    podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego.
14. Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi ustalonego w przetargu Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej sprzedaży
    najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia
    do zawarcia umowy w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia umowy, a
    wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

                                                                                                                                         Strona 4 z 5
15. Nabywca nieruchomości oprócz ceny nabycia nieruchomości zobowiązany jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych.
16. Do ceny osiągniętej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%. Cena nabycia nieruchomości stanowi sumę ceny osiągniętej w
   przetargu oraz należnego podatku VAT i płatna jest w całości przez Nabywcę przelewem przed zawarciem aktu notarialnego (po pomniejszeniu o
   kwotę wpłaconego wadium) na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25 9591 0004 2001 0000 4431 0001 w Banku Spółdzielczym Trzebnicy.
17. Burmistrz Gminy Trzebnica może odwołać ogłoszony przetarg z podaniem uzasadnionej przyczyny.
18. Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie prawo do wprowadzenia zmian w ogłoszeniu o przetargu oraz unieważnienia przetargu,
   w szczególności w przypadku zaistnienia okoliczności, które uniemożliwiają zawarcie ważnej umowy. Organizator przetargu nie zwraca jakichkolwiek
   poniesionych kosztów, bez względu na sposób rozstrzygnięcia przetargu. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie
   Miejskim w Trzebnicy – Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami – pokój nr 52–54, tel. 71 312 06 11 wew. 252-254.




                                                                                                                                       Strona 5 z 5
