                        INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU
                                 GGN P /10/2026

 Data i miejsce przeprowadzonego przetargu:

 09.06.2026 rok, Urząd Miejski w Trzebnicy

 Rodzaj przeprowadzonego przetargu:

 I przetarg ustny nieograniczony

 Oznaczenie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu według katastru
 nieruchomości:
 Szczytkowice, dz. nr 49/1
 Oznaczenie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu według księgi wieczystej:

 WR1W/00015849/1

 Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu:
 0

 Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu:

 Brak.

 Cena wywoławcza nieruchomości:

 158.700,00 zł
 Najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
 Brak.
 Imię, nazwisko albo nazwa lub firma osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości:

 Nie dotyczy. Przetarg zakończony wynikiem negatywnym.




Sporządziła: Natalia Pamuła
