                                                                                                               Kędzierzyn-Koźle, 07.03.2025 r.

                                                                   OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                     VI przetarg ustny nieograniczony
     na sprzedaż przysługującego Gminie Kędzierzyn-Koźle prawa użytkowania wieczystego nieruchomości
                               gruntowej stanowiącej własność Skarbu Państwa

 Przetarg odbędzie się w dniu 15 maja 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

            Położenie                                                                              Cena wywoławcza
                                 Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej oraz
         nieruchomości                                                                              nieruchomości        Forma zbycia        Godzina
                                               katastru nieruchomości
           obręb/ulica                                                                             (bez podatku VAT)

                                                działka nr 602/934, k.m. 5
                                                o powierzchni 4,1768 ha,
                                                         użytek:
                                                Ba – tereny przemysłowe
                                                Kw nr OP1K/00053859/3
       Kędzierzyn-Koźle
       obręb Blachownia            Nieruchomość gruntowa o regularnym kształcie                                          Użytkowanie
                                zbliżonym do trójkąta, niezabudowana, nieuzbrojona,                1.700.000,00 zł *                           1000
                                                                                                                         wieczyste**
          ul. Spacerowa            na której znajduje się schron jednoosobowy oraz
                                 w granicy działki z ul. Spacerową posadowiona jest
                                      latarnia oraz nieczynny maszt elektryczny,
                                w sąsiedztwie istniejących sieci uzbrojeń, porośnięta
                                 zielenią niską oraz wysoką, posiada dostęp do drogi
                                                       publicznej

 *
      do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT wg stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.
 **
      opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego wynosi 7.518,24 zł i jest płatna w terminie do 31 marca każdego roku. Zgodnie z art. 77 ust. 1 ustawy
      o gospodarce nieruchomościami wysokość opłaty rocznej z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej, z zastrzeżeniem ust. 2 i 2a, podlega
      aktualizacji nie częściej niż raz na 3 lata, jeżeli wartość tej nieruchomości ulegnie zmianie.

2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu jest własnością Skarbu Państwa w użytkowaniu wieczystym do
   dnia 5 grudnia 2089 roku Gminy Kędzierzyn-Koźle, nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której
   skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem
   urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie
   inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa w ustawie z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2024 r. poz.
   530 z późn. zm.).
3. W dniu 28 lutego 2024 r. odbył się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył
   się wynikiem negatywnym.
4. W dniu 14 maja 2024 r. odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył
   się wynikiem negatywnym.
5. W dniu 20 sierpnia 2024 r. odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości
   i zakończył się wynikiem negatywnym.
6. W dniu 13 listopada 2024 r. odbył się IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości
   i zakończył się wynikiem negatywnym.
7. W dniu 20 lutego 2025 r. odbył się V przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył
   się wynikiem negatywnym.
8. W dziale III księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wpisane są
   ograniczone prawa rzeczowe, które jednak nie dotyczą działki o nr 602/934.
9. Na przedmiotowej nieruchomości znajduje się schron jednoosobowy "Einmannbunker" z murem osłonowym.
                                                                                                                                             Strona 1/3
 GNP-SM.6840.5.2.12.2020
10. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
    i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
    Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
11. Nieruchomość ta zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
    zatwierdzonym Uchwałą Nr XLVIII/557/22 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 28 czerwca 2022 r.
    (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z dnia 6 lipca 2022 r., poz. 1993) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem
    przeznaczenia: 6P – tereny zabudowy produkcyjnej:
         • w granicy obszaru ograniczonego użytkowania od kolejowego terenu zamkniętego,
         • tereny rozmieszczenia urządzeń wytwarzających energię z odnawialnych źródeł energii o mocy
             przekraczającej 100 kW.
12. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
    dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
    w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
    internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
13. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
    z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2024 r. poz. 1478 z późn. zm.).
14. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
    Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
    w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
    przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
15. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
16. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
17. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
18. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
19. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
    nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
20. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
21. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 8 maja 2025 r. przelewem na rachunek bankowy
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102 0108
    5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin zapłaty wadium
    przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
                                                                                                        Strona 2/3
   GNP-SM.6840.5.2.12.2020
22. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 17-20, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
    wpłaty całej kwoty wadium.
23. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
         jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
24. Cenę nabycia prawa użytkowania wieczystego nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
    o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
    a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
    nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
    wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
25. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
26. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
27. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 17-20.




                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                            Krzysztof Wołynkiewicz
                                                                     ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                        ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                         i Inwestycyjno-Remontowej




                                                                                                        Strona 3/3
  GNP-SM.6840.5.2.12.2020
