                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 07.03.2025 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                         VI przetarg ustny nieograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 13 maja 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

      Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                  Forma
   nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                  Godzina
                                                                                                                                  zbycia
     obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                        działki nr 3417/31            Nieruchomość gruntowa
                   i 3420/49 k.m. 12 o łącznej o nieregularnym kształcie zbliżonym
  Kędzierzyn-Koźle    powierzchni 0,9278 ha,   do trapezu, niezabudowana, przez którą
  obręb Kędzierzyn            użytek:            przechodzi przewód wodociągowy
                                                                                        3.300.000,00 zł * własność                          1000
    ul. Królowej       Bp – zurbanizowane      ogólny, w sąsiedztwie istniejących sieci
       Jadwigi      tereny niezabudowane lub uzbrojeń, porośnięta zielenią niską oraz
                       w trakcie zabudowy          wysoką, posiada dostęp do drogi
                    Kw nr OP1K/00038310/2                     publicznej

 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie stanowi
   również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
   inne osoby. Z uwagi na przeznaczenie części działki nr 3417/31, oznaczonej w miejscowym planie
   zagospodarowania przestrzennego symbolem przeznaczenia ZL – tereny lasów, Skarbowi Państwa przysługuje
   prawo pierwokupu tego gruntu na podstawie art. 37a ust. 1 ustawy z dnia 28 września 1991 r. o lasach
   (Dz. U. z 2024 r. poz. 530 z późn. zm.).
3. W dniu 17 kwietnia 2024 r. odbył się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył
   się wynikiem negatywnym.
4. W dniu 2 lipca 2024 r. odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył się
   wynikiem negatywnym.
5. W dniu 1 października 2024 r. odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości
   i zakończył się wynikiem negatywnym.
6. W dniu 10 grudnia 2024 r. odbył się IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości
   i zakończył się wynikiem negatywnym.
7. W dniu 18 lutego 2025 r. odbył się V przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończył
   się wynikiem negatywnym.
8. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
9. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu położona jest na terenie, na którym obowiązuje miejscowy plan
   zagospodarowania przestrzennego zatwierdzony Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia
   22 maja 2003 r. (Dziennik Urz. Woj. Opolskiego, Nr 50, poz. 1038, z późn. zm.) o przeznaczeniu funkcjonalnym:
       • Działka nr 3417/31:
                ➢ część działki: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług nieuciążliwych, oznaczone
                    symbolem przeznaczenia: MWU,
                ➢ część działki: tereny lasów, oznaczone symbolem przeznaczenia: ZL,



                                                                                                                                      Strona 1/3
 GNP-SM.6840.5.1.22.2021
                ➢ część działki: drogi publiczne klasy drogi zbiorczej o minimalnej szerokości w liniach
                     rozgraniczających dla odcinków noworealizowanych 20 m, oznaczone symbolem przeznaczenia:
                     KZ-2,
                     w ramach jednostki planistycznej: „F” – Kędzierzyn Śródmieście.
         • Działka nr 3420/49:
                ➢ tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług nieuciążliwych, oznaczone symbolem
                     przeznaczenia: MWU,
                     w ramach jednostki planistycznej: „F” – Kędzierzyn Śródmieście.
10. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu zgodnie ze studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
    przestrzennego zatwierdzonym uchwałą Nr XIII/144/19 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 26.09.2019 roku
    znajduje się na terenie o przeznaczeniu funkcjonalnym: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej,
    oznaczone symbolem przeznaczenia: MW.
11. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
    dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
    w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
    internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
12. Nabywca nieruchomości zobowiązany będzie, równocześnie z jej nabyciem, do ustanowienia nieodpłatnej
    i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu dotyczącej sieci wodociągowej woD150c przebiegającej
    przez przedmiotową nieruchomość na rzecz Miejskich Wodociągów i Kanalizacji Spółka z o.o.
    w Kędzierzynie-Koźlu.
13. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
    z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2024 r., poz. 1478 z późn. zm.).
14. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
    Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
    w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
    przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
15. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
16. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
17. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
18. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
19. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
    nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
20. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków należy przedłożyć pisemną zgodę współmałżonka
    o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego albo złożyć przez
    tego małżonka oświadczenie, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
                                                                                                        Strona 2/3
   GNP-SM.6840.5.1.22.2021
21. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 6 maja 2025 r. przelewem na rachunek bankowy
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102 0108
    5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin zapłaty wadium
    przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
22. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 17-20, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
    wpłaty całej kwoty wadium.
23. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
         jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
24. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
    o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
    a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
    nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
    wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
25. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
26. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
27. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 17-20.




                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                            Krzysztof Wołynkiewicz
                                                                     ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                        ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                         i Inwestycyjno-Remontowej




                                                                                                        Strona 3/3
  GNP-SM.6840.5.1.22.2021
