                                                                 Kędzierzyn-Koźle, 12.03.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 4 marca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działki nr 500/3, 500/5, 500/7, 500/9 i 500/11 o łącznej
powierzchni 0,3518 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Blachownia przy ul. Przyjaźni,
karta mapy 4, księga wieczysta KW nr OP1K/00043941/2.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 180.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                              Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                  Krzysztof Wołynkiewicz
                                                           ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                              ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                               i Inwestycyjno-Remontowej
