                                                         Kędzierzyn-Koźle, 12.03.2025 r.



                             Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                            podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 4 marca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1300, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej składającej się z działek o nr 1510/4, 1510/5,
1510/6, 1512/2 i 1512/3, karta mapy 9 o łącznej powierzchni 0,2210 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Stanisława Wyspiańskiego, księga wieczysta
KW nr OP1K/00050042/2.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 180.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                         Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                             Krzysztof Wołynkiewicz
                                                      ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                         ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                          i Inwestycyjno-Remontowej
