                                                               Kędzierzyn-Koźle, 12.03.2025 r.



                              Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 4 marca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działki nr 1756/5, 1756/9 i 1756/10 o łącznej
powierzchni 0,0745 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kędzierzyn przy ul. Grunwaldzkiej,
karta mapy 7, księga wieczysta KW nr OP1K/00065972/8.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 90.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości jeden oferent wpłacił wadium ale nie stawił
się na przetargu i nie przystąpił do licytacji.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                Krzysztof Wołynkiewicz
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej
