                                                                  Kędzierzyn-Koźle, 14.03.2025 r.



                                Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)
                                podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 6 marca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 15 w pokoju nr 10 przeprowadzono
V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1300 na sprzedaż lokalu użytkowego – garażu
nr 1 mieszczącego się w kompleksie garaży położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Wyzwolenia 25A
o powierzchni użytkowej 10,32 m2 wraz z udziałem we wspólnych częściach kompleksu garażowego w
344/2734 części oraz sprzedażą części prawa użytkowania wieczystego gruntu oznaczonego w ewidencji
gruntów jako działka numer 588/203 w obrębie Blachownia, o pow. 0,0385 ha, mapa 5, księga wieczysta
OP1K/00067024/2.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego prawa użytkowania wieczystego gruntu
wynosiła 9.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym do przetargu nie
przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.


                                                                  Z up. Prezydenta Miasta

                                                                   Krzysztof Wołynkiewicz
                                                            ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                               ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                i Inwestycyjno-Remontowej




GNP-SM.6840.105.2023
