                                                           Kędzierzyn-Koźle, 19.03.2025 r.


                             Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                            podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 11 marca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 15 w pokoju nr 10
przeprowadzono VI przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 1200 na sprzedaż
nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka nr 1449 o pow. 0,0449 ha, mapa 6, obręb
Kędzierzyn, księga wieczysta OP1K/00077227/8, położonej przy ul. Grunwaldzkiej 35,
zabudowanej dwukondygnacyjnym, częściowo podpiwniczonym budynkiem mieszkalnym
o powierzchni użytkowej 197,06 m2.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 250.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym do przetargu nie
przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.



                                                              Z up. Prezydenta Miasta

                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej
