WM.6840.21.2024
                                PREZYDENT MIASTA GNIEZNA
 ogłasza czwarty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu stanowiącego własność
                                      Miasta Gniezna

I. Dane dotyczące przedmiotu przetargu:
 Przedmiotem przetargu jest niewyodrębniony lokal o innym przeznaczeniu niż mieszkalny
nr 14 usytuowany w budynku położonym w Gnieźnie przy ul. Wyszyńskiego 18, stanowiący
własność Miasta Gniezna.
Opis nieruchomości:
- nieruchomość gruntowa położona w Gnieźnie przy ul. Wyszyńskiego 18, oznaczona
geodezyjnie: obręb geodezyjny 0001_Gniezno, arkusz nr 28 działka nr 78 o powierzchni
1298 m², dla której Sąd Rejonowy w Gnieźnie prowadzi księgę wieczystą pod oznaczeniem
PO1G/00000276/0;
- działka gruntu zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym w zabudowie
zwartej kamienicznej. Zasadniczy budynek mieszkalny jest obiektem czterokondygnacyjnym,
częściowo podpiwniczonym (lewa oficyna budynku posiada dwie kondygnacje nadziemne,
oficyna tylna trzy kondygnacje nadziemne). Ponadto działka nr 78 zabudowana jest
jednokondygnacyjnym i dwukondygnacyjnym budynkiem gospodarczym. Budynek wykonany
w technologii tradycyjnej murowanej. Budynek usytuowany jest w centralnej strefie miasta.
Budynek wyposażony jest w następujące instalacje: elektryczną, wodociągową, gazową,
kanalizacyjną, grzewczą – piece, wewnątrz lokalowe instalacje c. o., wentylację grawitacyjną.
Lokal o innym przeznaczeniu niż mieszkalny nr 14 znajduje się na I piętrze w lewej oficynie
budynku mieszkalnego        wielorodzinnego. Lokal składa się z jednego pomieszczenia
o powierzchni 17,52 m². Do lokalu przynależy pomieszczenie gospodarcze o powierzchni
6,98 m ². Nieruchomość lokalowa posiada udział w gruncie i częściach wspólnych budynku do
2450/162978 części.
Lokal jest w bardzo niskim standardzie i dostatecznym stanie technicznym, nieużytkowany.
Stolarka okienna i drzwiowa, podłogi, tynki, instalacje noszą znamiona ponadnormatywnego
lub całkowitego zużycia technicznego i funkcjonalnego. Instalacje w lokalu – elektryczna,
wodna, kanalizacyjna; liczniki częściowo zdemontowane.

Możliwość dokonania oględzin lokalu - po uprzednim umówienie terminu z administratorem -
Urbis Sp. z o.o. – tel. 61 424 58 75.
Sprzedaż lokalu nr 14 o innym przeznaczeniu niż mieszkalny nastąpi w trybie przetargu ustnego
nieograniczonego wraz z udziałem w wysokości 2450/162978 w częściach wspólnych budynku
i urządzeniach, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali.

Przedmiotowa nieruchomość jest zlokalizowana na terenie nieobjętym aktualnym miejscowym
planem zagospodarowania przestrzennego. Przedmiotowy obszar jest objęty opracowanym
Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Gniezna
zatwierdzonym Uchwałą Nr XV/141/2000 Rady Miasta Gniezna z dnia 11.02.2000 r. oraz
zmianami Studium zatwierdzonymi Uchwałami:
- Nr LIV/588/2006 Rady Miasta Gniezna z dnia 19.10.2006 r.
- Nr XXVII/320/2008 Rady Miasta Gniezna z dnia 29.10.2008 r.
- Nr XXV/273/2012 Rady Miasta Gniezna z dnia 26.09.2012 r.
- Nr XLIX/594/2014 Rady Miasta Gniezna z dnia 29.10.2014 r.
- Nr XXV/271/2016 Rady Miasta Gniezna z dnia 31.08. 2016 r.
- Nr V/70/2019 Rady Miasta Gniezna z dnia 27.02.2019 r.
- Nr LXI/782/2022 Rady Miasta Gniezna z dnia 16.11.2022 r.
Zgodnie z ustaleniami studium oraz jego zmianami przedmiotowa działka nr 78, ark. 28 leży
na terenie tradycyjnej tkanki miejskiej zabudowy z przełomu XIX i XX w. – symbol graficzny „MT”
na obszarze objętym strefą ochrony konserwatorskiej.
W dziale III księgi wieczystej wpisano zarząd nieruchomością wspólną. Dział IV księgi wieczystej
nie zawiera wpisów obciążających.
II. Miejsce i termin przetargu:
Przetarg na sprzedaż lokalu o innym przeznaczeniu niż mieszkalny odbędzie się w dniu
22 stycznia 2026 r. w Urzędzie Miejskim w Gnieźnie w sali nr 9 o godz.: 11:00.
Pierwszy przetarg odbył się w dniu 3 kwietnia 2025 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.
Drugi przetarg odbył się w dniu 17 lipca 2025 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.
Trzeci przetarg odbył się w dniu 9 października 2025 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.
III. Cena wywoławcza, wadium:
Cena wywoławcza wynosi 37 570,00 zł. Wartość rynkowa wynosi: 57 800,00 zł.
Transakcja zwolniona jest z opodatkowania podatkiem VAT.
Wadium: 3 000,00 zł.
IV. Warunki przetargu:
Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu w wysokości
wskazanej wyżej na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Gnieźnie nr 07 9065 0006 0000
0000 6956 0009 w Banku Spółdzielczym w Gnieźnie z takim wyprzedzeniem, aby w dniu
19 stycznia 2026 roku środki znajdowały się na tym koncie. Tytuł wpłaty wadium winien
jednoznacznie wskazywać uczestnika przetargu oraz lokal, którego wpłata dotyczy. Wadium
wniesione przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom zwraca się wadium na wskazany przez uczestnika rachunek bankowy
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi
w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy notarialnej.
Sprzedaż ww. lokali mieszkalnych następuje na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t. j. Dz. U. 2024 poz. 1145 ze zm.).
Ustanowienie odrębnej własności lokalu następuje na zasadach określonych w ustawie
o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 1048).Wyżej wymieniona ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli tych lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Nabywca lokalu ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które:
- w terminie wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości;
- przedłożą komisji przetargowej przed otwarciem przetargu: dowód wniesienia wadium,
w przypadku osób fizycznych dowód tożsamości, w przypadku osób prawnych i jednostek
organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi
do rejestrów, aktualny wpis do właściwego rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot;
- oświadczą, że dokonały wizji lokalnej w terenie oraz zdobyły konieczne informacje
o przedmiocie przetargu i zapoznały się z warunkami przetargu.
Prezydent Miasta Gniezna może odwołać przetarg z ważnych powodów, niezwłocznie
podając informacje o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości, poprzez wywieszenie
w siedzibie Urzędu Miejskiego w Gnieźnie, ogłoszenie w prasie, a także na stronie internetowej
Urzędu Miejskiego, podając przyczynę odwołania przetargu.

V. Publikacja:
Ogłoszenie o przetargu podlega wywieszeniu na okres 30 dni na tablicy ogłoszeń w siedzibie
Urzędu Miejskiego w Gnieźnie oraz ukazuje się na stronie internetowej Biuletynu Informacji
Publicznej Urzędu Miejskiego w Gnieźnie.
Informację o ogłoszeniu przetargu podaje się do publicznej wiadomości przez ogłoszenie
wyciągu z ogłoszenia w prasie o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość, ukazującej się nie rzadziej niż raz w tygodniu.
Szczegółowych informacji udziela Wydział Majątku Miasta Urzędu Miejskiego w Gnieźnie,
tel. 0 61 426 04 91.
