                                                               Kędzierzyn-Koźle, 23.04.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 15 kwietnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
VI przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 787/15 i 787/2 o łącznej powierzchni
0,1409 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kędzierzyn przy ul. Gliwickiej, karta mapy 5,
księga wieczysta KW nr OP1K/00025974/0.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 150.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
