                                                               Kędzierzyn-Koźle, 24.04.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 16 kwietnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny ograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 1008/26 o powierzchni 0,0168 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Miejsce Kłodnickie przy ul. Czyżyków, księga wieczysta
KW nr OP1K/00066758/9.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium oraz złożył pisemne zgłoszenie
uczestnictwa w przetargu.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 12.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 12.120,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Danuta i Artur Maruszczak.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
