                                       Prezydent Miasta Zabrze
                                                 ogłasza
        I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                           stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
1.                                       adres: ul. Wincentego Witosa 6/48
działka:    nr 1646/158       pow.:        księga wieczysta nr       prawo: własność     udział: 4/1000
                                     2
                              5113 m       GL1Z/00039075/1
opis        położenie:        pow.:        pomieszczenia: pokój z aneksem pomieszczenie
lokalu:     IV piętro         21,43 m 2
                                           kuchennym, łazienka z wc          przynależne do lokalu:
                                                                             brak
Cena               w       96,78% stanowi cena           3,22% stanowi cena udziału w prawie własności
wywoławcza:        tym:    lokalu                        gruntu
110.000,00 zł
Wysokość wadium: 11.000,00 zl
Termin oględzin: 20.09.2024 r. o godz. 12:00-13:30

2.                                     adres: ul. Wincentego Witosa 6b/27
działka:   nr 1646/158       pow.:       księga wieczysta nr      prawo: własność      udział: 4/1000
                             5113 m2     GL1Z/00039075/1
opis       położenie:        pow.:       pomieszczenia: pokój,         pomieszczenie przynależne do
lokalu:    II piętro         20,86 m2    kuchnia, przedpokój,          lokalu: brak
                                         łazienka z wc
Cena              w        96,03% stanowi cena         3,97% stanowi cena udziału w prawie własności
wywoławcza:       tym:     lokalu                      gruntu
90.000,00 zł
Wysokość wadium: 9.000,00 zl
Termin oględzin: 20.09.2024 r. o godz. 12:00-13:30

3.                                     adres: ul. Wincentego Witosa 6b/40
działka:   nr 1646/158       pow.:       księga wieczysta nr      prawo: własność      udział: 4/1000
                             5113 m2     GL1Z/00039075/1
opis       położenie:        pow.:       pomieszczenia: pokój,         pomieszczenie przynależne do
lokalu:    III piętro        20,32 m2    kuchnia, przedpokój,          lokalu:
                                         łazienka z wc                 piwnica o pow. 3,00 m2
Cena              w        95,37% stanowi cena         4,63% stanowi cena udziału w prawie własności
wywoławcza:       tym:     lokalu                      gruntu
80.000,00 zł
Wysokość wadium: 8.000,00 zl
Termin oględzin: 20.09.2024 r. o godz. 12:00-13:30

4.                                       adres: ul. Wincentego Witosa 8a/7
działka:   nr 1670/158      pow.:          księga wieczysta nr       prawo: własność      udział: 6/1000
                                    2
                            2528 m         GL1Z/00041575/3
opis      położenie:    pow.:         pomieszczenia: pokój, kuchnia,      pomieszczenie przynależne
lokalu:   parter        21,21 m  2
                                      łazienka z wc, przedpokój           do lokalu: brak
Cena              w      94,15% stanowi cena            5,85% stanowi cena udziału w prawie własności
wywoławcza:       tym:   lokalu                         gruntu
70.000,00 zł
Wysokość wadium: 7.000,00 zl
Termin oględzin: 20.09.2024 r. o godz. 12:00-13:30
5.                                     adres: ul. Wincentego Witosa 8a/31
działka:    nr 1670/158      pow.:        księga wieczysta nr       prawo: własność      udział: 6/1000
                             2528 m2      GL1Z/00041575/3
opis      położenie:     pow.:       pomieszczenia: pokój, kuchnia,      pomieszczenie przynależne
lokalu:   II piętro      21,46 m2    łazienka z wc, przedpokój           do lokalu: brak
Cena                w     95,42% stanowi cena          4,58% stanowi cena udziału w prawie własności
wywoławcza:         tym:  lokalu                       gruntu
90.000,00 zł
Wysokość wadium: 9.500,00 zl
Termin oględzin: 20.09.2024 r. o godz. 12:00-13:30

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:

Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 29.08.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXXVIII/624/21 Rady Miasta Zabrze z dnia 18
października 2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenów
położonych przy ulicy Witosa i ulicy Składowej w Zabrzu, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj.
Śląskiego nr 213 z dnia 28 października 2021 r., poz. 6696 i oznaczone są symbolem:
  - poz. 1-3 - 1.MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją uzupełniającą
  są usługi towarzyszące, realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń urządzona, inna,
  infrastruktura techniczna i infrastruktura komunikacyjna. Ponadto nieruchomości znajduje się na
  obszarze występowania wód gruntowych na głębokości mniejszej niż 1m p.p.t – OWW.
  - poz. 4-5 - 2.MW, co oznacza tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Funkcją uzupełniającą
  są usługi towarzyszące, realizowane jako wbudowane w budynki, zieleń urządzona, inna,
  infrastruktura techniczna i infrastruktura komunikacyjna.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 22.10.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Wincentego Witosa 6/48 o godz. 11:00,
- ul. Wincentego Witosa 6b/27 o godz. 11:30,
- ul. Wincentego Witosa 6b/40 o godz. 12:00,
- ul. Wincentego Witosa 8a/7 o godz. 12:30,
- ul. Wincentego Witosa 8a/31 o godz. 13:00.
W przypadku opóźnień przetargi będą odbywały się wg kolejności podanej w ogłoszeniu.

Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 16.10.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r.,
poz. 40 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, a
także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 689/ON/2024 z dnia 15.07.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
