                                                                                                     Kędzierzyn-Koźle, 06.05.2025 r.
                                                               OGŁOSZENIE
  Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
  14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
  (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, z późn. zm.) ogłasza:

                                                 VIII przetarg ustny nieograniczony
                           na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

  Przetarg odbędzie się w dniu 18 czerwca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
  Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
  Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniona nieruchomość:
                            Oznaczenie
    Położenie            nieruchomości wg
                                                  Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania           Cena wywoławcza           Forma
 nieruchomości         księgi wieczystej oraz                                                                                                  Godz.
                                                                  nieruchomości                            nieruchomości*)          zbycia
   obręb/ulica                katastru
                           nieruchomości
                             Nieruchomość gruntowa o foremnym
                             kształcie zbliżonym do prostokąta, obok
                             której przechodzi sieć
                             elektroenergetyczna, sieć wodociągowa,
                             sieć kanalizacyjna, sieć ciepłownicza i
                             sieć gazowa.
                             Zabudowana dwukondygnacyjnym,
                             częściowo podpiwniczonym budynkiem
 Kędzierzyn- OP1K/00077227/8
                             mieszkalnym o powierzchni użytkowej
   Koźle     dz. nr 1449
                             197,06 m2.
   obręb     mapa nr 6
                             Budynek ujęty w Gminnej Ewidencji
 Kędzierzyn  pow. 0,0449 ha,
                             Zabytków pod poz. 98                                                           210.000,00 zł         własność         800
                             Konstrukcja budynku tradycyjna,
     ul.     użytek:
                             murowana z cegły, stropy drewniane,
Grunwaldzka B – tereny
                             dach spadzisty kryty dachówką.
     35       mieszkaniowe
                                                 Nieruchomość położona jest na terenie
                                                 oznaczonym MWU – 1 tereny zabudowy
                                                 mieszkaniowej wielorodzinnej i usług
                                                 nieuciążliwych o szczególnej
                                                 koncentracji usług użyteczności
                                                 publicznej1, w strefie „B” ochrony
                                                 konserwatorskiej
      *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż nieruchomości zwolniona jest
        z opodatkowania

  1. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
     i równocześnie nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby
     korzystanie z nieruchomości przez inne osoby.
  2. W dniu 18 czerwca 2024 r. odbył się pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
     nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 29 sierpnia 2024 r. odbył się drugi przetarg
     ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
     W dniu 10 października 2024 r. odbył się trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
     nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 28 listopada 2024 r. odbył się czwarty przetarg
     ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
     W dniu 23 stycznia 2025 r. odbył się piąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej

  1
   zatwierdzony uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr IX/98/2003 z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z
  2003 r., Nr 50 poz. 1038 z późn. zm.)
                                                                                                                                             1/3
  GNP-SM.6840.5.2023
    nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 11 marca 2025 r. odbył się szósty przetarg
    ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
    W dniu 23 kwietnia 2025 r. odbył się siódmy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
    nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
3. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się w rejonie nieruchomości należy zapoznać się
    w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji, Kartografii, Katastru i Nieruchomości
    przy ul. Judyma 4.
4. Z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Kędzierzyn-Koźle należy
    zapoznać się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta, przy
    ul. Piastowskiej 17 lub na stronie internetowej www.kedzierzynkozle.pl.
5. Ze sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej, zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy
    2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r. w sprawie oceny ryzyka powodziowego
    i zarządzania nim, mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego – można zapoznać się na stronie
    http:mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map, mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów
    zagospodarowania przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
6. Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu, ani decyzją starosty
    określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej.
7. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
8. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście,
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez tę osobę z notarialnie poświadczonym jej podpisem, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa
     w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości,
     które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
9. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników
     z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo
     w przetargu pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa
     udzielonego przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu
     zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości
     pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
10. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
     wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań
     w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie
     poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu
     i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które
     to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
11. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
12. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 11 czerwca 2025 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
13. Wpłacone wadium zostanie:
   − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,


                                                                                                            2/3
GNP-SM.6840.5.2023
   − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
       osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
14. Cenę nabycia prawa własności równą cenie osiągniętej w przetargu oraz pomniejszoną o wysokość
     wpłaconego wadium, wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden dzień przed
     dniem zawarcia umowy notarialnej.
15. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
16. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
     odwołania.
17. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
     Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
18. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Ligonia 5a, tel. 77 483 20 83 wew.11.

Uwaga!
Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający tożsamość,
dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 8-11.



                                                                  Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                   ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                    i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                      Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                        3/3
GNP-SM.6840.5.2023
