                                                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/14/2026

      Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145,
      ze zm.) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
      nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica nr OR.0050.225.2025 z dnia 18 listopada
      2025 r. ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości stanowiących własność Gminy Trzebnica, przedstawionych
      w tabeli poniżej. Nieruchomości objęte wykazem: GGN/38/2025 opublikowanym w terminie od 19 listopada 2025 r. do 31 grudnia 2025 r.
                 Oznaczenie nieruchomości
                         wg katastru                                                                                                                              Cena
                                                                                                      Przeznaczenie nieruchomości                  Termin                       Wysokość     Termin
                     i księgi wieczystej                                                                                                                       wywoławcza
Położenie                                                  Opis nieruchomości                              (MPZP / studium /                      przetargu                     wadium      wniesienia
            Numer          Numer księgi   Pow.                                                                                                                   netto
                                                                                                              decyzja WZ)                                                         (zł)       wadium
            działki          wieczystej   (ha)                                                                                                                     (zł)

                                                                                                      Dla obszaru, na którym położona jest
             51/11                                  Lokal mieszkalny nr 2, położony na 1                 nieruchomość - brak jest MPZP.
                      WR1W/00027552/9    0,1099
                                                    piętrze budynku, składa się z 6 pokoi i      Zgodnie z studium uwarunkowań i kierunków
                                                   kuchni o łącznej powierzchni użytkowej       zagospodarowania przestrzennego - uchwała nr
                                                         93,40 m² oraz z 4 pomieszczeń               V/31/24 Rady Miejskiej w Trzebnicy:
                                                    gospodarczych o łącznej powierzchni           - dz. nr 51/13 leży na obszarze oznaczonym
                      WR1W/00027554/3                                                              symbolem RU- tereny obsługi produkcji w
                                                                   108,80 m².
                      WR1W/00047730/7                                                                gospodarstwach rolnych hodowlanych,
                                                        Z lokalem związany jest udział         ogrodniczych oraz gospodarstw rolnych i leśnych,
             51/13        (KW dla        0,0471   3388/10000 w nieruchomości wspólnej.            - dz. nr 51/11 leży na obszarze oznaczonym
                       nieruchomości              Z lokalem mieszkalnym nr 2 związane są           symbolem RU- tereny obsługi produkcji w
                         lokalowej)                również udziały: 1456/10000 w działce             gospodarstwach rolnych hodowlanych,
                                                       nr 51/11 (podwórze przy budynku           ogrodniczych oraz gospodarstwach rolnych i
Boleścin                                             mieszkalnym), udział 1456/10000 w             leśnych, M – tereny o dominującej funkcji
                                                                                                                                                  10.08.2026    149.450,00      14.945,00   04.08.2026
 50/2                                                                                           mieszkaniowej, KD-DG- tereny dróg gminnych,
                                                  działce nr 51/14 (podwórze przy budynku         - dz. nr 51/14 leży na obszarze oznaczonym
                                                                                                                                                  godz. 8:30
             51/14    WR1W/00027555/0    0,0647    mieszkalnym), 3/17 w działce nr 51/15           symbolem RU- tereny obsługi produkcji w                     Szczegółowe
                                                   (droga dojazdowa do budynku). Działka             gospodarstwach rolnych hodowlanych,                        informacje
                                                         nr 51/13 jest uzbrojona w sieć          ogrodniczych oraz gospodarstwach rolnych i                      na str. 2- 5
                                                          energetyczną, wodociągową i                                leśnych,                                   ogłoszenia
                                                      telefoniczną. Kanalizacja sanitarna         - dz. nr 51/15 leży na obszarze oznaczonym
                                                                                                   symbolem RU- tereny obsługi produkcji w                        VAT:
                                                        odprowadzana jest do zbiornika
                                                                                                     gospodarstwach rolnych hodowlanych,                        zwolnienie
                      WR1W/00027556/7             bezodpływowego (szamba) znajdującego           ogrodniczych oraz gospodarstwach rolnych i
             51/15                       0,0747
                                                     się na sąsiedniej działce nr 51/20, dla                         leśnych,
                                                    którego ustanowiona jest odpowiednia            Ww. działki znajdują się w strefie „OW”
                                                              służebność gruntowa.                obserwacji archeologicznej oraz strefie „K”
                                                                                                               ochrony krajobrazu.

                                                                                                                                                                                   Strona 1 z 5
Mapy poglądowe pod adresem: https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-mapowy
Studium dostępne jest pod wskazanym adresem: https://sip.gison.pl/trzebnica

1.      Miejsce przetargu: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Termin i godzina przetargu - wskazane
w tabeli.
2.      WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli)
najpóźniej do dnia – termin wskazany w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu
należy wskazać numer przetargu (GGN P/14/2026). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie Urzędu
Miejskiego w Trzebnicy. Wniesienie wadium jest równoznaczne z potwierdzeniem, że uczestnik przetargu zapoznał się z ogłoszeniem o przetargu,
akceptuje warunki określone w ogłoszeniu, jest mu znany stan faktyczny i prawny nieruchomości.
ZWROT WADIUM: Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia,
odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym
terminie zwraca się wadium uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu. Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium zwraca się na rachunek bankowy, z którego dokonywano przelewu (wpłaty wadium). W
przypadku dokonywania wpłaty wadium bez wskazania informacji o nr rachunku (np. przelew pocztowy, wpłata w banku itp.), wpłacający jest
zobowiązany przedstawić w dniu przetargu informację, na jaki nr rachunku bankowego wadium powinno zostać zwrócone.
3.      Po zakończeniu przetargu, osoba wyłoniona jako Nabywca zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do wystawienia faktury
w związku z wniesionym wadium.
4.      Zbywana nieruchomość wolna jest od długów, ciężarów i zobowiązań na rzecz osób trzecich.
5.      Okazanie punktów granicznych nieruchomości gruntowej może nastąpić na wniosek i koszt Nabywcy.
6.      Nabywca zobowiązany jest do uprzedniego zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym zbywanych nieruchomości (oświadczenie o tej
treści znajdzie się w protokole z przetargu).


                                                                                                                                         Strona 2 z 5
7.     Nieruchomości sprzedawane są zgodnie ze stanem ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i budynków prowadzonym przez Starostę
Trzebnickiego (informacje widoczne na mapie ewidencyjnej oraz wypisie z ewidencji gruntów i budynków). Nabywca powyższe akceptuje i zrzeka się
jakichkolwiek roszczeń wobec Gminy Trzebnica, wynikających z ewentualnej niezgodności w zakresie rodzaju użytków, w różnicy w powierzchni
nieruchomości, która może wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych.
8.     Sprzedaż odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, określonego w dniu sprzedaży tej nieruchomości na
mapie zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, który nie wyklucza istnienia w terenie innych
niewykazanych na mapie urządzeń podziemnych, które nie były zgłoszone do inwentaryzacji lub, o których brak jest informacji w instytucjach
branżowych, przy czym w przypadku związanych z tym faktem ewentualnych kolizji projektowych, Nabywca przeniesie stosowne media na własny koszt,
po dokonaniu przewidzianych prawem uzgodnień i uzyskaniu pozwoleń.
9.     Informacje dotyczące nieruchomości, ustalone na podstawie opracowania powołanego biegłego- rzeczoznawcy majątkowego. Stan techniczny
lokalu jest słaby – lokal wymaga gruntownego remontu. W jednym z pomieszczeń przynależnych znajduje się główny zawór wodny dla całego budynku
mieszkalnego. Budynek mieszkalny. Posadzki i podłogi: posadzki betonowe i drewniane, oblicowane wykładzinami, glazurą, stolarka okienna- drewniana
i PCV, drzwi wejściowe drewniane. Ściany zewnętrzne i wewnętrzne: murowane z cegły ceramicznej na zaprawie cementowo-wapiennej. Instalacje
w lokalu: wodnokanalizacyjna, elektryczna, kanalizacja sanitarna do szamba, ogrzewanie indywidualne.
10.    Na zlecenie Gminy Trzebnica sporządzone zostało świadectwo charakterystyki energetycznej budynku nr SCHE/11474/34/2025.
11.    Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr LXIV/608/24 z dnia 29 kwietnia 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego
gminy Trzebnica.
12.    Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; oryginał dowodu
wpłaty wadium w wersji papierowej.
Pozostałe dokumenty, które należy przedłożyć komisji przetargowej w dniu przetargu:
•      osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki cywilnej;
•      podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualny (z ostatnich 6 miesięcy)
odpis z KRS;

                                                                                                                                        Strona 3 z 5
•      cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku, gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu
przetargu musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod rygorem
utraty wpłaconego do przetargu wadium;
•      pełnomocnicy – dodatkowo notarialne pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie nieruchomości;
•      osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy przedłożyć
(w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości,
będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
13.    Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
14.    Oferent, który wygrał przetarg, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi
podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy notarialnej.
15.    Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi ustalonego w przetargu Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi
bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
16.    Nabywca nieruchomości oprócz ceny nabycia nieruchomości zobowiązanych jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych.
17.    Kwota osiągnięta w przetargu stanowi cenę brutto zakupu tej nieruchomości, płatną w całości przez Nabywcę przelewem przed zawarciem aktu
notarialnego (po pomniejszeniu o kwotę wpłaconego wadium) na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25 9591 0004 2001 0000 4431 0001 w Banku
Spółdzielczym Trzebnicy.
                                                                                                                                        Strona 4 z 5
18.    Burmistrz Gminy Trzebnica może odwołać ogłoszony przetarg z podaniem uzasadnionej przyczyny.
19.    Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie prawo do wprowadzenia zmian w ogłoszeniu o przetargu oraz unieważnienia przetargu,
w szczególności zaistnienia okoliczności, które uniemożliwiają zawarcie ważnej umowy. Organizator przetargu nie zwraca jakichkolwiek poniesionych
kosztów, bez względu na sposób rozstrzygnięcia przetargu. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie Miejskim w Trzebnicy –
Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami – pokój nr 52–54 tel. 071 312-06-11 wew. 252-254.
20.    Zapoznanie się z nieruchomością - po uprzednim kontakcie telefonicznym.




                                                                                                                                       Strona 5 z 5
