                                                                 OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/15/2026

        Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
        (Dz. U. z 2026 r. poz. 399), rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
        oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica
        nr OR.0050.41.2025 z dnia 26 lutego 2025 r., ogłasza III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości stanowiącej
        własność Gminy Trzebnica położonej w obrębie wsi Kobylice, przedstawionej w tabeli poniżej. Nieruchomość objęta wykazem: GGN/5/2026
        opublikowanym w terminie: 06 lutego 2026 r. – 20 marca 2026 r.
                   Oznaczenie nieruchomości
                                                                                                                                                                            Cena
                  wg katastru i księgi wieczystej
                                                                                                                       Przeznaczenie nieruchomości                       wywoławcz      Wysokość     Termin
                                           Pow.                                                                                                              Termin
Lp   Położenie     Nr      Nr księgi                                   Opis nieruchomości                                   (MPZP / studium /                             a działki     Wadium      wniesienia
                                          gruntu                                                                                                            przetargu
                 działki wieczystej                                                                                            decyzja WZ)                                 - netto        (zł)       wadium
                                           (ha)
                                                                                                                                                                              (zł)



                                                       Nieruchomość niezabudowana, położona w południowej
                                                    części obrębu Kobylice, przy granicy z obrębem Księginice, w
                                                     bezpośrednim sąsiedztwie terenów niezabudowanych, sadów
                                                       oraz zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej. Długość
                                                    działki wynosi ok. 181 m, szerokość od ok. 19 m do ok. 24 m.       Zgodnie z uchwałą nr XLV/458/22
                                                      Działka nieogrodzona, o nierównym ukształtowaniu terenu,        Rady Miejskiej w Trzebnicy z dnia
                                                        nieuzbrojona w media; sieci infrastruktury technicznej        29.11.2022 r. w sprawie uchwalenia
                                                                zlokalizowane są w dalszej odległości.               miejscowego planu zagospodarowania
                           WR1W/                                                                                          przestrzennego wsi Kobylice
                  1/2                                Działka posiada dostęp do drogi publicznej poprzez gminną                      - część A
1                         00015820/      0,3873
     Kobylice    AM-1                               drogę wewnętrzną (działka nr 258), o nawierzchni gruntowej,                                            11.08.2026    215.700,00     21.570,00   05.08.2026
                              2                       nieurządzonej. Najbliższa droga publiczna znajduje się w          MNA2.13 – tereny zabudowy
                                                               odległości ok. 360 m od działki nr 1/2.                 mieszkaniowej jednorodzinnej,       godz. 09:00
                                                                                                                     KDWA2.11- teren drogi wewnętrznej.                    Szczeg.
                                                    Zgodnie z ewidencją gruntów i budynków działka oznaczona
                                                                                                                                                                           inform.
                                                    jest jako grunty orne RIIIa, RIIIb oraz sady S-RIIIa, S-RIIIb.     MPZP dla przedmiotowego terenu                     na str. 2-5
                                                       Teren o nawierzchni gruntowej, porośnięty roślinnością             dostępny jest pod adresem:                     ogłoszenia
                                                    trawiastą, krzewami, zaroślami i drzewami – pozostałościami          https://sip.gison.pl/trzebnica
                                                        po sadzie; teren nieuporządkowany i zachwaszczony.
                                                               Mapy poglądowe dostępne pod adresem:
                                                        https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-mapowy




                                                                                                                                                                                        Strona 1 z 5
1.     Miejsce przetargu: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Terminy wcześniejszych przetargów: I -
15.05.2026 roku (zakończony wynikiem negatywnym), II – 03.07.2026 roku (zakończony wynikiem negatywnym).
2.     WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli)
najpóźniej do dnia – termin wskazany w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu
należy wskazać numeru przetargu (GGN P/15/2026). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie Urzędu
Miejskiego w Trzebnicy. Wadium musi wpłynąć na wskazany rachunek w pełnej wysokości. Koszty przelewu oraz ewentualne opłaty bankowe w całości
obciążają wpłacającego. W dniu przetargu uczestnicy okazują komisji wydrukowane potwierdzenie przelewu.
ZWROT WADIUM: Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia,
odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym
terminie zwraca się wadium uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu. Wadium zwraca się na rachunek bankowy, z którego dokonywano przelewu
(wpłaty wadium). W przypadku dokonywania wpłaty wadium bez wskazania informacji o nr rachunku (np. przelew pocztowy, wpłata w banku
itp.), wpłacający jest zobowiązany przedstawić w dniu przetargu informację, na jaki nr rachunku bankowego wadium powinno zostać zwrócone.
W sytuacji, kiedy wpłacający nie stawi się na przetarg, powinien ww. informację przekazać na podany adres e-mail: sekretariat@um.trzebnica.pl w dniu
przetargu.
Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium wniesione
przez nabywcę zalicza się na poczet ceny nabycia; od kwoty tej zostanie wystawiona faktura zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów i usług.
Po zakończeniu przetargu, osoba wyłoniona jako nabywca zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do wystawienia ww. faktury.
3.     Zbywana nieruchomość komunalna wolna jest od długów, ciężarów i roszczeń na rzecz osób trzecich.
4.     Nabywca zobowiązany jest do uprzedniego zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości (oświadczenie o tej treści
znajdzie się w protokole z przetargu). Złożenie oferty w przetargu jest równoznaczne z akceptacją stanu nieruchomości oraz warunków przetargu
bez zastrzeżeń.


                                                                                                                                        Strona 2 z 5
5.     Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu sprzedawana jest w stanie istniejącym w dniu sprzedaży, zgodnie z jej przeznaczeniem określonym
we wskazanym w tabeli obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego. Gmina Trzebnica nie ponosi odpowiedzialności za
możliwość realizacji zamierzeń inwestycyjnych Nabywcy. Przystąpienie do przetargu jest równoznaczne z potwierdzeniem znajomości treści planu.
W przypadku ewentualnych wątpliwości, co do interpretacji zapisów planu, Nabywca winien wyjaśnić je w Urzędzie Miejskim przed dniem przetargu.
6.     Gmina Trzebnica nie ponosi żadnych kosztów związanych z uporządkowaniem zbywanej nieruchomości (bez względu na stan, w jakim znajduje
się zbywana nieruchomość).
7.     Nieruchomości sprzedawane są zgodnie ze stanem ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i budynków prowadzonym przez Starostę
Trzebnickiego. W EGiB występują następujące użytki gruntowe: RIIIa, RIIIb, S-RIIIa, S-RIIIb. Nabywca powyższe akceptuje i zrzeka się jakichkolwiek
roszczeń wobec Gminy Trzebnica wynikających z ewentualnej niezgodności rodzaju użytków lub różnicy w powierzchni nieruchomości, która może
wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych. Okazanie punktów granicznych nastąpi na wniosek i koszt Nabywcy przed przetargiem.
8.     Z uwagi na występowanie na działce gruntów klas RIIIa, RIIIb oraz S-RIII, Nabywca przyjmuje do wiadomości wymogi wynikające z ustawy o
ochronie gruntów rolnych i leśnych, w tym konieczność przeprowadzenia procedury wyłączenia gruntu z produkcji rolniczej przed uzyskaniem pozwolenia
na budowę.
9.     Sprzedaż odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, określonego w dniu sprzedaży tej nieruchomości na
mapie zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, który nie wyklucza istnienia w terenie innych
niewykazanych na mapie urządzeń podziemnych, które nie były zgłoszone do inwentaryzacji lub, o których brak jest informacji w instytucjach
branżowych, przy czym w przypadku związanych z tym faktem ewentualnych kolizji projektowych, Nabywca przeniesie stosowne media na własny koszt,
po dokonaniu przewidzianych prawem uzgodnień i uzyskaniu pozwoleń.
10.    Dla terenu przedmiotowej działki nie przeprowadzono badań geotechnicznych podłoża gruntowego. Sprzedający nie ponosi odpowiedzialności za
ewentualne złożone warunki geotechniczne gruntu. Odpowiednie badania gruntu mogą być przeprowadzone na życzenie i wyłączny koszt Kupującego.
11.    Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr LXIV/608/24 z dnia 29 kwietnia 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego
gminy Trzebnica.


                                                                                                                                       Strona 3 z 5
12.    Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; oryginał
dowodu wpłaty wadium w wersji papierowej. Pozostałe dokumenty:
•      osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki cywilnej;
•      podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualny (pobrany nie wcześniej niż
1 miesiąc przed dniem przetargu) wydruk z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego.
•      cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku, gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu
przetargu musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod rygorem
utraty wpłaconego do przetargu wadium;
•      pełnomocnicy – dodatkowo notarialne pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie nieruchomości;
•      osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy
przedłożyć (w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia
nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
13.    Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
14.    Oferent, który wygrał przetarg, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi
podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy notarialnej.
15.    Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi ustalonego w przetargu Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez


                                                                                                                                        Strona 4 z 5
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
16.    Nabywca nieruchomości oprócz ceny nabycia nieruchomości zobowiązanych jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych.
17.    Kwota osiągnięta w przetargu zostanie powiększona o należny podatek VAT w wysokości 23% - co stanowi cenę zakupu tej
nieruchomości, płatną w całości przez Nabywcę przelewem przed zawarciem aktu notarialnego (po pomniejszeniu o kwotę wpłaconego wadium) na
konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25 9591 0004 2001 0000 4431 0001 w Banku Spółdzielczym Trzebnicy (środki muszą zostać zaksięgowane na
koncie Sprzedającego przed zawarciem aktu notarialnego).
18.    Burmistrz Gminy Trzebnica może odwołać ogłoszony przetarg z podaniem uzasadnionej przyczyny.
19.    Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie prawo do wprowadzenia zmian w ogłoszeniu o przetargu, odwołania przetargu oraz unieważnienia
przetargu, w szczególności zaistnienia okoliczności, które uniemożliwiają zawarcie ważnej umowy. Organizator przetargu nie zwraca jakichkolwiek
poniesionych kosztów, bez względu na sposób rozstrzygnięcia przetargu. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie Miejskim w
Trzebnicy –Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami – pokój nr 52–54 tel. 071 312-06-11 wew. 252-254.




                                                                                                                                        Strona 5 z 5
