                                                                 OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/16/2026

       Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
       (Dz. U. z 2026 r. poz. 399), rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
       oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica
       nr OR.0050.28.2026 z dnia 16 lutego 2026 r., ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości stanowiącej własność
       Gminy Trzebnica położonej w obrębie miasta Trzebnica, przedstawionej w tabeli poniżej. Nieruchomość objęta wykazem: GGN/6/2026 opublikowanym
       w terminie 17 lutego 2026 r. – 31 marca 2026 r.
                 Oznaczenie nieruchomości
                    wg katastru i księgi                                                                                                                                       Cena
                        wieczystej                                                                          Przeznaczenie nieruchomości                                                    Wysokość     Termin
     Położeni                                                                                                                                                   Termin      wywoławcza
Lp                Nr                   Pow.                Opis nieruchomości                                    (MPZP / studium /                                                         Wadium      wniesienia
        e                Nr księgi                                                                                                                             przetargu      działki
                 dział                gruntu                                                                        decyzja WZ)                                                              (zł)       wadium
                         wieczystej                                                                                                                                             (zł)
                  ki                   (ha)

                                                                                                               Dla przeważającej części działki
                                                                                                 (o pow. ok. 789 m2) obowiązuje uchwała nr XVI/158/25
                                                 Nieruchomość niezabudowana, położona w          Rady Miejskiej w Trzebnicy z dnia 6 października 2025
                                               północno-wschodniej części miasta Trzebnica,         r. w sprawie uchwalenia zmiany miejscowego planu
                                                    pomiędzy ul. Milicką a ul. Piwniczną.
                                                                                                      zagospodarowania przestrzennego dla terenów w
                                                   Bezpośredni dojazd do nieruchomości
                                               możliwy jest od drogi publicznej ul. Milickiej.       rejonie ulic: s. Hilgi Brzoski, Milickiej, Prusickiej,
                                                 Od zachodu nieruchomość sąsiaduje z ulicą         Roosevelta w Trzebnicy - 1UH-UL-UG- teren usług
                                                 Milicką, od południa z drogą dojazdową do       handlu, usług rzemieślniczych, usług gastronomii (w
                                                sąsiednich zabudowań, od wschodu terenami          granicach strefy „B” ochrony konserwatorskiej). Dla
                 881     WR1W/000                 zabudowy mieszkaniowej a od północy z            pozostałej części działki (o pow. 240 m2) obowiązuje
1    Trzebnica                        0,1029     gruntami niezabudowanymi. Teren działki
                          43253/1                                                                  uchwała nr XX/212/16 Rady Miejskiej w Trzebnicy z          11.08.2026    364.200,00     36.500,00   05.08.2026
                                                      płaski o nieregularnym kształcie,
                                                ograniczającym możliwości inwestycyjne. W              dnia 30 września 2016 r. w sprawie uchwalenia
                                                 zachodniej części działki znajduje się słup      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego           godz. 10:00
                                                  elektroenergetyczny, dodatkowo działkę           dla terenów w rejonie ulic: H. Brodatego, F. Chopina,                    Szczegółowe
                                                 przecina sieć elektroenergetyczna, gazowa,             Grunwaldzkiej, W. Jagiełły, W. Łokietka, S.                          informacje
                                                         wodna oraz kanalizacyjna.                     Moniuszki, Milickiej, Oleśnickiej, Piastowskiej,                      na stronach
                                                      Grunt niezabudowany, porośnięty            Piwnicznej, Samarytańskiej, K. Wielkiego w Trzebnicy.                           2-5
                                               zachwaszczeniem i zadrzewieniem. Poprzedni                                                                                    ogłoszenia
                                                                                                 - 5MW- teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej
                                                          numer działki: 8/2 AM-8.
                                                                                                 (w granicy strefy „B” ochrony konserwatorskiej, obszar
                                                                                                               Gminnej Ewidencji Zabytków).


                                                                                                                                                                                             Strona 1 z 5
1.     Miejsce przetargu: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Termin i godzina przetargu - wskazane
w tabeli. Terminy wcześniejszych przetargów: I – 03.07.2026 roku (zakończony wynikiem negatywnym).
2.     WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli) najpóźniej
do dnia – termin wskazany w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu należy wskazać
numer przetargu (GGN P/16/2026). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie Urzędu Miejskiego w Trzebnicy.
W dniu przetargu uczestnicy okazują komisji wydrukowane potwierdzenie przelewu. ZWROT WADIUM: Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu
albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia
przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym terminie zwraca się wadium uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu. Wadium
wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium zwraca się na rachunek
bankowy, z którego dokonywano przelewu (wpłaty wadium). W przypadku dokonywania wpłaty wadium bez wskazania informacji o nr rachunku
(np. przelew pocztowy, wpłata w banku itp.), wpłacający jest zobowiązany przedstawić w dniu przetargu informację, na jaki nr rachunku bankowego
wadium powinno zostać zwrócone. W sytuacji, kiedy wpłacający nie stawi się na przetarg, powinien ww. informację przekazać na podany adres e-mail:
sekretariat@um.trzebnica.pl. Po zakończeniu przetargu, osoba wyłoniona jako Nabywca zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do
wystawienia faktury w związku z wniesionym wadium.
3.     Nabywca zobowiązany jest do uprzedniego zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości (oświadczenie o tej treści znajdzie
się w protokole z przetargu). Złożenie oferty w przetargu jest równoznaczne z akceptacją stanu nieruchomości oraz warunków przetargu.
4.     Zbywana nieruchomość komunalna wolna jest od długów, ciężarów i roszczeń na rzecz osób trzecich, z zastrzeżeniem ograniczeń wynikających z
przebiegającej przez działkę infrastruktury technicznej oraz zapisów miejscowych planów zagospodarowania przestrzennego.
5.     Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu sprzedawana jest w stanie istniejącym w dniu sprzedaży, zgodnie z jej przeznaczeniem określonym
we wskazanym powyżej obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego. Gmina Trzebnica nie ponosi odpowiedzialności za
możliwość realizacji zamierzeń inwestycyjnych Nabywcy.
                                                                                                                                            Strona 2 z 5
6.     Gmina Trzebnica nie ponosi żadnych kosztów związanych z uporządkowaniem zbywanej nieruchomości, niezależnie od jej aktualnego stanu.
7.     Nieruchomości sprzedawane są zgodnie ze stanem ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i budynków prowadzonym przez Starostę
Trzebnickiego. W ewidencji gruntów i budynków wykazane są użytki gruntowe: Bp, tj. zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy.
Nabywca, przystępując do przetargu, akceptuje powyższe i zrzeka się jakichkolwiek roszczeń wobec Gminy Trzebnica wynikających z ewentualnej
niezgodności rodzaju użytków lub różnicy w powierzchni nieruchomości, która może wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych. Okazanie punktów
granicznych nastąpi na wniosek i koszt Nabywcy.
8.     Sprzedaż odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, określonego w dniu sprzedaży tej nieruchomości na
mapie zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, który nie wyklucza istnienia w terenie innych
niewykazanych na mapie urządzeń podziemnych, które nie były zgłoszone do inwentaryzacji lub, o których brak jest informacji w instytucjach branżowych,
przy czym w przypadku związanych z tym faktem ewentualnych kolizji projektowych Nabywca przeniesie stosowne media na własny koszt, po dokonaniu
przewidzianych prawem uzgodnień i uzyskaniu pozwoleń.
9.     Nabywca przyjmuje do wiadomości, że przez nieruchomość przebiegają istniejące sieci i urządzenia infrastruktury technicznej, w szczególności
sieci elektroenergetyczne, gazowe, wodociągowe i kanalizacyjne wraz z urządzeniami towarzyszącymi. Istnienie przedmiotowej infrastruktury może
powodować ograniczenia w sposobie zagospodarowania nieruchomości, lokalizacji obiektów budowlanych oraz realizacji zamierzeń inwestycyjnych.
Nabywca zrzeka się wszelkich roszczeń wobec Gminy Trzebnica związanych z istnieniem infrastruktury technicznej oraz wynikającymi z niej ograniczeniami
w korzystaniu z nieruchomości.
10.    Nieruchomość zostanie sprzedana z jednoczesnym ustanowieniem na rzecz Gminy Trzebnica nieodpłatnej i bezterminowej służebności przesyłu
dla istniejących sieci i przyłączy wodociągowych oraz kanalizacyjnych, obejmującej w szczególności prawo ich utrzymania, eksploatacji, konserwacji,
napraw, remontów, przebudowy, wymiany i odbudowy, prawo całodobowego dostępu do infrastruktury wraz z niezbędnym sprzętem oraz obowiązek
każdoczesnego właściciela nieruchomości powstrzymywania się od działań mogących utrudniać funkcjonowanie urządzeń lub dostęp do nich. Warunkiem
zawarcia umowy sprzedaży jest ustanowienie opisanej powyżej służebności przesyłu na rzecz Gminy Trzebnica. Nabywca, przystępując do przetargu,
                                                                                                                                          Strona 3 z 5
przyjmuje powyższe ograniczenie prawa własności bez zastrzeżeń.
11.      Mapy poglądowe dostępne są do wglądu pod adresem: https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-mapowy (w zał. fragment mapy
wygenerowanej z podanej strony). Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego dla przedmiotowego terenu dostępny jest pod adresem:
https://sip.gison.pl/trzebnica.
12.      Dla terenu zbywanej nieruchomości nie przeprowadzono badań geotechnicznych podłoża gruntowego. Sprzedający nie ponosi odpowiedzialności
za ewentualne złożone warunki geotechniczne gruntu. Odpowiednie badania gruntu mogą być przeprowadzone na wniosek i koszt Nabywcy.
13.      Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr LXIV/608/24 z dnia 29 kwietnia 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego
gminy Trzebnica.
14.      Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; oryginał dowodu
wpłaty wadium w wersji papierowej. Pozostałe dokumenty:
•        osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki cywilnej;
•        podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualny (z ostatnich 6 miesięcy) odpis
z KRS;
•        cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku, gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu przetargu
musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod rygorem utraty
wpłaconego do przetargu wadium;
•        pełnomocnicy – dodatkowo pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie nieruchomości;
•        osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy przedłożyć
                                                                                                                                           Strona 4 z 5
(w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości,
będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
15.    Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
16.    Oferent, który wygrał przetarg, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi
podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy sprzedaży w formie aktu notarialnego.
17.    Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi ustalonego w przetargu Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej sprzedaży
najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
18.    Nabywca nieruchomości oprócz ceny nabycia nieruchomości zobowiązany jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych. Kwota osiągnięta w
przetargu zostanie powiększona o należny podatek VAT w wysokości 23% - co stanowi cenę zakupu tej nieruchomości, płatną w całości przez Nabywcę
przelewem przed zawarciem aktu notarialnego (po pomniejszeniu o kwotę wpłaconego wadium) na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25 9591 0004
2001 0000 4431 0001 w Banku Spółdzielczym Trzebnicy.
19.    Burmistrz Gminy Trzebnica może odwołać ogłoszony przetarg z podaniem uzasadnionej przyczyny. Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie
prawo do wprowadzenia zmian w ogłoszeniu o przetargu oraz unieważnienia przetargu, w szczególności w przypadku zaistnienia okoliczności, które
uniemożliwiają zawarcie ważnej umowy. Organizator przetargu nie zwraca jakichkolwiek poniesionych kosztów, bez względu na sposób rozstrzygnięcia
przetargu. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie Miejskim w Trzebnicy – Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami –
pokój nr 52–54, tel. 71 312 06 11 wew. 252-254.


                                                                                                                                         Strona 5 z 5
