                                                              Kędzierzyn-Koźle, 23.05.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 15 maja 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
VI przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej stanowiącej własność Skarbu Państwa w użytkowaniu wieczystym
Gminy Kędzierzyn-Koźle, oznaczonej jako działka nr 602/934 o powierzchni 4,1768 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Blachownia przy ul. Spacerowej, karta mapy 5, księga wieczysta
KW nr OP1K/00053859/3.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 1.700.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej


                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
