                                                                                                Kędzierzyn-Koźle, 27.05.2025 r.

                                                            OGŁOSZENIE
    Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
    14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
    (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, z późn. zm.) ogłasza:

                                              XIII przetarg ustny nieograniczony
                           na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

    Przetarg odbędzie się w dniu 1 lipca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
    Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
    Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniona nieruchomość:

                        Oznaczenie
    Położenie       nieruchomości wg                                                                    Cena
                                       Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                       Forma
 nieruchomości       księgi wieczystej                                                              wywoławcza                          Godz.
                                                       nieruchomości                                                       zbycia
   obręb/ulica         oraz katastru                                                               nieruchomości)*
                      nieruchomości
                                   Nieruchomość gruntowa o kształcie
                                   nieforemnym, zabudowana budynkiem
                   OP1K/00047002/6
                                   produkcyjno-przemysłowym,
                   działki nr      składającym się z dziewięciu
                   1049/3,         pomieszczeń, korytarza oraz piwnicy
                   1049/27,1049/28 o łącznej powierzchni użytkowej
 Kędzierzyn-       i 1049/29,      734,68 m2, który z uwagi na zły stan
   Koźle           mapa nr 7       techniczny przeznaczony jest do
                   o łącznej pow.  rozbiórki.
   ul. Józefa  0,4743 ha,
Chełmońskiego                                                                                      200.000,00 zł         własność       1000
                                          Nieruchomość położona na terenie
               użytek:                    o przeznaczeniu funkcjonalnym
obręb Kłodnica - Ba – tereny              oznaczonym symbolem UW-1 – teren
               przemysłowe
                                          usługowo- wytwórczy
               - Bp –
               zurbanizowane               w strefie „B” ochrony
               tereny                     konserwatorskiej, w granicy obszaru
               niezabudowane              potencjalnego zagrożenia
               lub w trakcie              powodziowego o umiarkowanym
               zabudowy                   zagrożeniu powodzią.

     *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż nieruchomości zwolniona jest
       z opodatkowania

    1. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
       i równocześnie nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby
       korzystanie z nieruchomości przez inne osoby.
    2. W dniu 12 września 2023 r. odbył się pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
       nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 25 października 2023 r. odbył się drugi
       przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem
       negatywnym. W dniu 13 grudnia 2023 r. odbył się trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
       przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 31 stycznia 2024 r. odbył się
       czwarty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem
       negatywnym. W dniu 7 maja 2024 r. odbył się piąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
       przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 19 czerwca 2024 r. odbył się
       szósty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem
       negatywnym. W dniu 27 sierpnia 2024 r. odbył się siódmy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
       przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 9 października 2024 r. odbył
       się ósmy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem
                                                                                                                                            1/3
    GNP-GN.6840.6.2.2017
    negatywnym. W dniu 19 listopada 2024 r. odbył się dziewiąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
    przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 16 stycznia 2025 r. odbył się
    dziesiąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem
    negatywnym. W dniu 13 marca 2025 r. odbył się jedenasty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
    przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 6 maja 2025 r. odbył się
    dwunasty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się
    wynikiem negatywnym.
3. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu położona jest na obszarze rewitalizacji wskazanej w Uchwale
    nr LI/596/22 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 27 października 2022 r. w sprawie wyznaczenia obszaru
    zdegradowanego i obszaru rewitalizacji w Kędzierzynie-Koźlu (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z 2022 r. poz.
    2997 z późn. zm.) określonego zgodnie z ustawą z dnia 9 października 2015 r. o rewitalizacji
    (Dz. U. z 2021 r. poz. 485 z późn. zm.).
4. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się w rejonie nieruchomości należy zapoznać się
    w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji, Kartografii, Katastru
    i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
5. Z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Kędzierzyn-Koźle należy
    zapoznać się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta, przy
    ul. Piastowskiej 17 lub na stronie internetowej www.kedzierzynkozle.pl.
6. Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu, ani decyzją starosty
    określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej.
7. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
8. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście,
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez tę osobę z notarialnie poświadczonym jej podpisem, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa
     w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument
     tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
9. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników
     z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które
     to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo
     w przetargu pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa
     udzielonego przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu
     zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości
     pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
10. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
     nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis
     i dokument tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik
     winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania
     zobowiązań w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego
     i z notarialnie poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika
     do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także
     dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
11. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku
     wspólnego albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku
     osobistego.



                                                                                                         2/3
GNP-GN.6840.6.2.2017
12. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 24 czerwca 2025 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
    4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
    Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
13. Wpłacone wadium zostanie:
   − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
   − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
      osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
14. Cenę nabycia prawa własności równą cenie osiągniętej w przetargu oraz pomniejszoną o wysokość
    wpłaconego wadium, wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden dzień
    przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
15. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
16. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując
    o przyczynie odwołania.
17. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).

Uwaga!
Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający tożsamość,
dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 8-11.


                                                                  Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                   ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                    i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                      Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                        3/3
GNP-GN.6840.6.2.2017
