                                                                                                                  Kędzierzyn-Koźle, 01.07.2025 r.
                                                                      OGŁOSZENIE
     Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
     14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
     nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                   I przetarg ustny nieograniczony
                                   na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

     Przetarg odbędzie się w dniu 7 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
     Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
     Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
    Położenie              Oznaczenie                                                                                       Cena
                       nieruchomości wg              Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                             Forma
 nieruchomości       księgi wieczystej oraz
                                                                                                                        wywoławcza                       Godz.
                                                                     nieruchomości                                                             zbycia
   obręb/ulica       katastru nieruchomości                                                                            nieruchomości
                                                   − opis lokalu – lokal mieszkalny składający się
                                                     z dwóch       pokoi,     kuchni,     łazienki
                                                     i przedpokoju o powierzchni użytkowej
                                                     32,92 m2 położony na parterze, oraz
                                                     pomieszczenia gospodarczego o powierzchni
                                                     1,93 m2 położonego na parterze,
                                                   − udział w nieruchomości gruntowej
 Kędzierzyn- Kw nieruchomości                        1537/10000 części,
                                                                                                                                               lokal
    Koźle    gruntowej:                            − przeznaczenie – mieszkalne,
                                                                                                                                              i grunt
obręb Cisowa
             OP1K/00070294/9                       − przeznaczenie nieruchom. W miejscowym 61.000,00 zł                                         na
                                                                                                                                                         1300
                     dz. nr 569/92                   planie zagospodarowania przestrzennego                                                  własność
                     pow. 0,1144 ha                  miasta2 tereny zabudowy mieszkaniowej
ul. Marii 32/3                                       jednorodzinnej i usług nieuciążliwych,
                                                     w granicy strefy „OW” obserwacji
                                                     archeologicznej,
                                                   − prawa lub obciążenia - w dziale III Księgi
                                                     wieczystej wpisane są ograniczone prawa
                                                     rzeczowe - jednak wpisy nie dotyczą
                                                     przedmiotowego lokalu.
   *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.


  1. Lokal będący przedmiotem przetargu, nie jest obciążony ograniczonymi prawami rzeczowymi i równocześnie
     nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby korzystanie
     z nieruchomości przez inne osoby.
  2. Na nieruchomości gruntowej, której udział stanowi przedmiot sprzedaży, znajdują się dwie latarnie będące
     własnością Gminy Kędzierzyn-Koźle, które nie stanowią przedmiotu umowy, administrowane przez Wydział
     Ochrony Środowiska i Rolnictwa Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, w związku z czym nabywca zobowiąże się,
     w razie potrzeby, do zapewnienia możliwości wejścia na teren nieruchomości celem niezbędnej obsługi
     urządzeń.
  3. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
  4. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
     tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
  5. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
     poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
                                                                                                                                                        1/2
     GNP-SM.6840.59.2024
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
 6. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
    wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 7. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
 8. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 31 lipca 2025 r. przelewem na rachunek bankowy
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102 0108
    5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
    Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
 9. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
         osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
10. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
    i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
    dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
11. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
12. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
13. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
14. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Ligonia 5a, tel. 77 483 20 83 wew.11.

    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 4-7.


                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                         Zastępca Prezydenta Miasta
                                                                        ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                         i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                          Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                           2/2
    GNP-SM.6840.59.2024
