                                                                                                                  Kędzierzyn-Koźle, 01.07.2025 r.
                                                                      OGŁOSZENIE
     Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
     14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
     nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                   VI przetarg ustny nieograniczony
                                   na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

     Przetarg odbędzie się w dniu 12 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
     Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
     Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
   Położenie               Oznaczenie                                                                                       Cena
                       nieruchomości wg              Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                             Forma
nieruchomości        księgi wieczystej oraz
                                                                                                                        wywoławcza                           Godz.
                                                                     nieruchomości                                                             zbycia
  obręb/ulica        katastru nieruchomości                                                                            nieruchomości
                                                   − opis lokalu – lokal mieszkalny składający się
                                                     z trzech pokoi, kuchni, łazienki i komórki
                                                     o powierzchni użytkowej 48,71 m2 położony
                                                     na poddaszu,
                                                   − udział w nieruchomości gruntowej -
                                                     - 325/10 000 części,
                                                   − przeznaczenie – mieszkalne,
 Kędzierzyn-         Kw:                           − przeznaczenie nieruchom. w miejscowym
   Koźle             OP1K/00028212/2                 planie zagospodarowania przestrzennego
   obręb                                             miasta1 tereny zabudowy mieszkaniowej                                                     lokal
 Kędzierzyn                                          wielorodzinnej i usług nieuciążliwych,                                                   i grunt        13:00
                     dz. nr 639/2                                                                  120.000,00 zł                                na
                     mapa nr 4                     − Nieruchomość znajduje się na obszarze
     ulica                                                                                                                                   własność
                     pow. 0,0607 ha                  rewitalizacji – wskazany w uchwale Rady
 Fryderyka                                           Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr LI/596/22
Chopina 15/11                                        z dnia 27 października 2022 r.,
                                                   − prawa lub obciążenia - w dz. III Księgi
                                                     wieczystej OP1K/00028212/2 wpisane jest
                                                     roszczenie o opłatę przekształceniową
                                                     z tytułu przekształcenia prawa użytkowania
                                                     wieczystego w prawo własności gruntu,
                                                     jednak wpis roszczenia nie dotyczy
                                                     przedmiotowego lokalu.
   *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.


 1. Lokal będący przedmiotem przetargu, nie jest obciążony ograniczonymi prawami rzeczowymi i równocześnie
    nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby korzystanie
    z nieruchomości przez inne osoby.
 2. W dniu 19 listopada 2024 r. odbył się pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
    nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 16 stycznia 2025 r. odbył się drugi przetarg
    ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
    W dniu 11 marca 2025 r. odbył się trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
    nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 23 kwietnia 2025 r. odbył się czwarty przetarg
    ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
    W dniu 12 czerwca 2025 r. odbył się piąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
    nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
 3. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu położona jest na obszarze rewitalizacji wskazanej w Uchwale
    nr LI/596/22 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 27 października 2022 r. w sprawie wyznaczenia obszaru
    zdegradowanego i obszaru rewitalizacji w Kędzierzynie-Koźlu (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z 2022 r. poz. 2997
    z późn. zm.) określonego zgodnie z ustawą z dnia 9 października 2015 r. o rewitalizacji (Dz. U. z 2024 r.
    poz. 278, z późn. zm.).

     1 zatwierdzony uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr IX/98/2003 z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z 2003 r.,

     Nr 50 poz. 1038 z późn. zm.)

     GNP-SM.6840.76.2023
                                                                                                                                                        str. 1/2
 4. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
 5. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 6. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
 7. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
    wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 8. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
 9. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 5 sierpnia 2025 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102
    0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
    Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
10. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
         osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
11. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
    i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
    dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
12. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
13. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
14. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
15. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Ligonia 5a, tel. 77 483 20 83 wew.11.
    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 5-8.

                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                          Krzysztof Wołynkiewicz

    GNP-SM.6840.76.2023
                                                                                                        str. 2/2
