                                                              Kędzierzyn-Koźle, 02.07.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 24 czerwca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 531/5 o powierzchni 0,0194 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu       obręb    Kędzierzyn    przy    ul.     Starej,   księga  wieczysta
KW nr OP1K/00012322/1.
Do przetargu dopuszczono dwóch oferentów, którzy wpłacili wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wzięło udział dwóch oferentów, którzy przystąpili do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 35.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 47.000,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Paulina i Tomasz Lechowicz.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej


                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
