                                                                   Kędzierzyn-Koźle, 02.07.2025 r.



                                Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                                podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 24 czerwca 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
VI przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działki nr 500/3, 500/5, 500/7, 500/9 i 500/11 o łącznej
powierzchni 0,3518 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Blachownia przy ul. Przyjaźni,
karta mapy 4, księga wieczysta KW nr OP1K/00043941/2.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 180.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 181.800,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości została Spółka: MEXTRA Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością
  z siedzibą w Kędzierzynie-Koźlu.

Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                               Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                             ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                 i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                    Krzysztof Wołynkiewicz
