                                       Prezydent Miasta Zabrze
                                                 ogłasza
                  II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego
stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz z oddaniem w użytkowanie wieczyste udziału
                                   w gruncie, położonego w Zabrzu:
1.         adres : ul. Bytomska 28/4
działka:   nr 1171/19 pow. 1.918 m2 księga wieczysta nr prawo: wieczyste                udział: 24/1000
                                            GL1Z/00028376/1       użytkowanie
stawki % opłat z tytułu         I opłata: 25 % ceny gruntu          opłaty roczne: 1 % ceny gruntu
użytkowania wieczystego
termin użytkowania wieczystego: 15.01.2101 r.
lokal:     położenie: II    pow.:        pomieszczenia: 2 pokoje, kuchnia, pomieszczenie przynależne
           piętro           39,20 m2     łazienka z wc, przedpokój,            do lokalu:
                                         garderoba                             piwnica o pow. 15,85 m2
Cena                  w tym:       97,68 % stanowi cena 2,32 % stanowi I opłata z tytułu użytkowania
wywoławcza:                        lokalu                  wieczystego udziału w gruncie
70.000,00 zł
Wysokość wadium: 7.000,00 zł
Termin oględzin: 17.01.2025 r. o godz. 10:00-10:30

Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 29.08.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia
1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r. poz. 12 –
zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz. U. z 1999 r.
nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Sposób ustalenia opłat z tytułu użytkowania wieczystego gruntu, terminy wnoszenia opłat
i zasady ich aktualizacji:
Do wylicytowanej ceny I opłaty z tytułu ustanowienia prawa użytkowania wieczystego gruntu oraz do
opłat rocznych zostanie doliczony podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień wpłaty. Pierwszą
opłatę za oddanie nieruchomości gruntowej w wieczyste użytkowanie należy uiścić przed zawarciem
umowy. Opłaty roczne wnosi się przez cały okres użytkowania wieczystego, w terminie do dnia 31 marca
każdego roku, z góry za dany rok. Opłaty rocznej nie pobiera się za rok, w którym zostało ustanowione
prawo użytkowania wieczystego.
Wysokość opłaty rocznej z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej podlega
aktualizacji nie częściej niż raz na 3 lata, jeżeli wartość tej nieruchomości ulegnie zmianie. Aktualizacji
opłaty rocznej dokonuje się z urzędu albo na wniosek użytkownika wieczystego nieruchomości
gruntowej, na podstawie wartości nieruchomości gruntowej określonej przez rzeczoznawcę majątkowego.

W oparciu o art. 1 ust. 1 ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania
wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów (t.j. Dz. U.
z 2022 poz. 1495), z dniem 1 stycznia 2019 r. prawo użytkowania gruntów zabudowanych na cele
mieszkaniowe przekształciło się w prawo własności tych gruntów. Przez grunty zabudowane na cele
mieszkaniowe, zgodnie z art. 1 ust. 2, należy rozumieć nieruchomości zabudowane wyłącznie budynkami
mieszkalnymi jednorodzinnymi lub mieszkalnymi wielorodzinnymi, w których co najmniej połowę liczby
lokali stanowią lokale mieszkalne lub ww. budynki wraz z budynkami gospodarczymi, garażami, innymi
obiektami budowlanymi lub urządzeniami budowlanymi, umożliwiającymi prawidłowe i racjonalne
korzystanie z budynków mieszkalnych.
Prawo użytkowania wieczystego nieruchomości będącej przedmiotem niniejszego przetargu nie uległo
przekształceniu na mocy ustawy z dnia 20 lipca 2018 o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego
gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów:
     - art. 1 ust. 2 uppuw: Na przedmiotowej nieruchomości lokale mieszkalne nie stanowią co najmniej
    połowy liczby lokali zlokalizowanych w przedmiotowej nieruchomości.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 28.01.2025 roku, o godzinie 11:00 w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.

Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 22.01.2025 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r.,
poz. 1465 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych, z
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą m.in.
nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt lub
zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych utworzonych
w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 684/ON/2024 z dnia 15.07.2024 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 29.10.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym w
skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
