                                                                                                 Kędzierzyn-Koźle, 12.08.2025 r.

                                                             OGŁOSZENIE
     Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
     14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
     (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, z późn. zm.) ogłasza:


                                                 I przetarg ustny nieograniczony
                          na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.


     Przetarg odbędzie się w dniu 16 września 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
     Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
     Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniona nieruchomość:


                             Oznaczenie                                                                        Cena
     Położenie
                         nieruchomości wg                    Opis, przeznaczenie i sposób                  wywoławcza           Forma
  nieruchomości                                                                                                                              Godz.
                       księgi wieczystej oraz              zagospodarowania nieruchomości                 nieruchomości)        zbycia
    obręb/ulica                                                                                                   *
                       katastru nieruchomości
                                                   Nieruchomość gruntowa o foremnym kształcie,
                                                   przez którą przechodzą sieci kanalizacji
                                                   deszczowej, sieci energetycznej oraz sieci
                                                   gazowej.
                                                   Zabudowana dwukondygnacyjnym,
                                                   jednoklatkowym, jednorodzinnym,
                                                   podpiwniczonym budynkiem mieszkalnym
                                                   w zabudowie bliźniaczej, o powierzchni
                                                   użytkowej 103,70 m2. Do budynku przynależna
                      OP1K/00069827/5              komórka gospodarcza o powierzchni 10 m 2
                      dz. nr 653 i 691/7           oraz garaż murowany o powierzchni 20 m 2.
                      o łącznej pow. 0,0671
 Kędzierzyn-Koźle     ha                           Nieruchomość położona jest na terenie
 obręb Blachownia                                  oznaczonym MWNU - tereny zabudowy
                  użytek:                          mieszkaniowej wielorodzinnej niskiej i usług            300.000,00 zł własność             800
   ul. Kornela    B – tereny                       nieuciążliwych, w granicy strefy
Makuszyńskiego 14 mieszkaniowe,                    „U” ochrony układów urbanistycznych.
                  Bp – zurbanizowane
                  tereny niezabudowane             W dz. III Księgi wieczystej wpisane jest
                  lub w trakcie zabudowy           ograniczone prawo rzeczowe dot. służebności
                                                   gruntowej, polegającej na prawie przechodu
                                                   i przejazdu na wszystkich drogach
                                                   wewnętrznych.
                                                   W dz. III Księgi wieczystej wpisane jest
                                                   roszczenie o opłatę przekształceniową z tytułu
                                                   przekształcenia prawa użytkowania
                                                   wieczystego dz. 653 w prawo własności gruntu
                                                   na rzecz Skarbu Państwa*)

      *) wysokość opłaty przekształceniowej za dz. 653 wynosi 114,82 zł i jest płatna w terminie do 31 marca każdego roku.
      *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż nieruchomości zwolniona jest
        z opodatkowania


     1. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
        i równocześnie nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby
        korzystanie z nieruchomości przez inne osoby.
     2. Nabywca nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przy umowie nabycia działki 653 ustanowi na niej
        nieograniczoną w czasie i nieodpłatną służebność przesyłu na rzecz spółki Miejski Zakład Energetyki
        cieplnej Spółka z.o.o. w Kędzierzynie-Koźlu, będącej właścicielem znajdującego się w gruncie przyłącza
        ciepłowniczego o średnicy Dn40 (w izolacji 110)
3. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się w rejonie nieruchomości należy zapoznać się
    w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji, Kartografii, Katastru
    i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
4. Z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Kędzierzyn-Koźle należy
    zapoznać się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta,
    przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie internetowej www.kedzierzynkozle.pl.
5. Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu, ani decyzją starosty
    określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej.
6. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom
    ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2024 r., poz. 1478, z późn. zm.).
7. Dla nieruchomości objętej przetargiem tutejszy Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
9. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście,
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez tę osobę z notarialnie poświadczonym jej podpisem, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa
     w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument
     tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
10. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników
     z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu
     i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które
     to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się
     uczestnictwo
     w przetargu pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał
     pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi
     ich podpisami, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot
     i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
11. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
     nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis
     i dokument tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik
     winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania
     zobowiązań w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego
     i z notarialnie poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika
     do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także
     dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
12. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku
     wspólnego albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku
     osobistego.
13. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 9 września 2025 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
14. Wpłacone wadium zostanie:
   − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
   − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
       osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
15. Cenę nabycia prawa własności równą cenie osiągniętej w przetargu oraz pomniejszoną o wysokość
     wpłaconego wadium, wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden dzień
     przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
16. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
     umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
17. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując
    o przyczynie odwołania.
18. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
19. Możliwość obejrzenia nieruchomości po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków
    Komunalnych przy ul. Ligonia 5a, tel. 77 483 20 83 wew.11.

Uwaga!
Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający tożsamość,
dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 9-12.


                                                               Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                             ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                 i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                   Krzysztof Wołynkiewicz
