                                                                   Kędzierzyn-Koźle, 18.08.2025 r.

                                 Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)
                                podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 7 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 1300, na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3
w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Marii 32, składający się z dwóch pokoi, kuchni,
łazienki i przedpokoju o powierzchni użytkowej 32,92 m2, położony na parterze oraz pomieszczeni
gospodarczego o powierzchni 1,93 m2, wraz z udziałem we wspólnych częściach budynku w 1537/10.000 cz.
i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako działka numer 569/92 w obrębie Cisowa,
o pow. 0,1144 ha, księga wieczysta OP1K/00070294/9.
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta, na przetargu stawił się jeden oferent.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 61.000,00 zł, natomiast cena
osiągnięta w przetargu wynosi 61.610,00 zł.
Nabywcą nieruchomości została Pani Żaneta Bednarek.


                                                               Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                             ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                 i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                   Krzysztof Wołynkiewicz




GNP-SM.6840.59.2024
                                                                                            str. 1/1
