                                                                Kędzierzyn-Koźle, 20.08.2025 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)
                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 12 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
IX przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800 na sprzedaż nieruchomości
położonej w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Grunwaldzkiej 35, oznaczonej jako działka
nr 1449 w obrębie Kędzierzyn, o powierzchni 0,0449 ha, księga wieczysta OP1K/00077227/8.
Nieruchomość zabudowana dwukondygnacyjnym, częściowo podpiwniczonym budynkiem
mieszkalnym o powierzchni użytkowej 197,06 m2.
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta, na przetargu stawił się jeden oferent.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 200.000,00 zł, natomiast cena osiągnięta w przetargu
wynosi 202.000,00 zł.
Nabywcą nieruchomości zostali Ewa i Roland Skowronek.



                                                            Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                          ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                             ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                              i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                Krzysztof Wołynkiewicz




GNP-GN.6840.5.2023
