                                                                                                                      Kędzierzyn-Koźle, 22.08.2025 r.
                                                                          OGŁOSZENIE
         Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
         14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
         nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                       I przetarg ustny nieograniczony
                                       na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

         Przetarg odbędzie się w dniu 28 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
         Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
         Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
     Położenie               Oznaczenie                                                                                            Cena
                         nieruchomości wg                 Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                               Forma
  nieruchomości        księgi wieczystej oraz
                                                                                                                               wywoławcza                            Godz.
                                                                          nieruchomości                                                               zbycia
    obręb/ulica        katastru nieruchomości                                                                                 nieruchomości*)
                                          − opis lokalu – lokal niemieszkalny położony na dwóch
                                            kondygnacjach, składający się z: trzech pomieszczeń
                                            i klatki schodowej o łącznej powierzchni użytkowej
                                            137,57 m2, mieszczących się na parterze; dwóch
                                            pomieszczeń, antresoli i klatki schodowej o łącznej
                                            powierzchni użytkowej 38,32 m2, mieszczących się na
                                            I piętrze;
                                         − łączna powierzchnia użytkowa lokalu – 175,89 m2,
Kędzierzyn-                              − udział lokalu w nieruchomości – 799/10 000 części,
Koźle                                    − przeznaczenie – użytkowe,
                       KW                − przeznaczenie nieruchom. w miejscowym planie
                                                                                                                                                       lokal
obręb                  OP1K/00027892/5      zagospodarowania przestrzennego miasta1 – tereny
                                                                                                                                                      i grunt
Kędzierzyn             działka nr 1090/2
                                            zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług         745.000,00 zł                                         na
                                                                                                                                                                      1200
                                            nieuciążliwych o szczególnej koncentracji usług
                       o pow. 0,0474 ha                                                                                                              własność
                                            użyteczności publicznej, w granicy strefy „U” ochrony
ul. Plebiscytowa                            układów urbanistycznych, na obszarze rewitalizacji –
7/II                                        wskazanym w uchwale Rady Miasta Kędzierzyna-
                                            Koźla Nr LI/569/22 z dnia 27 października 2022 r.
                                          − prawa lub obciążenia - w dziale III księgi wieczystej
                                            wpisane jest roszczenie o opłatę przekształceniową
                                            z tytułu przekształcenia prawa użytkowania
                                            wieczystego w prawo własności gruntu, jednak wpis
                                            roszczenia nie dotyczy przedmiotowego lokalu,
                                          − nieruchomość jest obciążona czynną umową najmu,
                                            zawartą na czas nieoznaczony
       *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.

     1. Lokal będący przedmiotem przetargu, nie jest obciążony ograniczonymi prawami rzeczowymi.
     2. Nieruchomość jest obecnie objęta umową najmu na czas nieoznaczony.
     3. Nabywca nieruchomości wstępuje w stosunek najmu na miejsce zbywcy z mocy samego prawa.
     4. Nieruchomość jest wykorzystywana przez najemcę.
     5. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu położona jest na obszarze rewitalizacji wskazanej w Uchwale
        nr LI/596/22 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 27 października 2022 r. w sprawie wyznaczenia obszaru
        zdegradowanego i obszaru rewitalizacji w Kędzierzynie-Koźlu (Dz. U. z 2021 r. poz. 485).
     6. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
     7. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
        i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
        pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
        tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
        przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
        tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
     8. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
        wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
        poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
         GNP-SM.7125.10.2024                                                                                                                              str. 1/2
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
     pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
     a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
 9. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
     wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
     tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
     podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 10. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
 11. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 21 października 2025 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102
     0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
 12. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
          osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
13. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
     i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
     dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
14. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
15. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
     odwołania.
16. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
     Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).


    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 4-7.

                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz




    GNP-SM.7125.10.2024                                                                                str. 2/2
