                                                                                                                      Kędzierzyn-Koźle, 22.08.2025 r.
                                                                          OGŁOSZENIE
         Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
         14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
         nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                       V przetarg ustny nieograniczony
                                       na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

         Przetarg odbędzie się w dniu 28 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
         Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
         Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
    Położenie              Oznaczenie                                                                                            Cena
                       nieruchomości wg                 Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                                Forma
 nieruchomości       księgi wieczystej oraz
                                                                                                                             wywoławcza                              Godz.
                                                                        nieruchomości                                                                zbycia
   obręb/ulica       katastru nieruchomości                                                                                 nieruchomości*)
                                − opis lokalu - lokal użytkowy składający się z trzech
                                   pomieszczeń o łącznej powierzchni użytkowej 39,41 m 2
                                   zlokalizowanych na parterze budynku oraz z piętnastu
                                   pomieszczeń o łącznej powierzchni użytkowej
                                   304,93 m2 położonych w piwnicy budynku. Wejście do
                                   lokalu z parteru od ulicy Józefa Poniatowskiego.
                                   Lokal wyposażony w instalację elektryczną i wodno-
                                   kanalizacyjną.
                                − łączna powierzchnia użytkowa lokalu – 344,34 m2,
                                − udział lokalu w nieruchomości – 3169/10 000 części,
                                − przeznaczenie – użytkowe,
                                − przeznaczenie nieruchom. w miejscowym planie
Kędzierzyn-                        zagospodarowania przestrzennego miasta1 – tereny
Koźle                              zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług
               KW                  nieuciążliwych o szczególnej koncentracji usług
obręb          OP1K/00036169/4     użyteczności publicznej, w granicy strefy „W” ochrony                                                             lokal
                                   archeologicznej, w granicy strefy „A” ścisłej ochrony                                                            i grunt
Koźle          działka nr 2156
                                   konserwatorskiej, część działki w granicy obszaru
                                                                                         1.000.000,00 zł
                                                                                                                                                      na
                                                                                                                                                                     1300
               k.m. 12             potencjalnego zagrożenia powodziowego o                                                                         własność
ul. Józefa     o pow. 0,0539 ha    umiarkowanym zagrożeniu powodzią, na obszarze
Poniatowskiego                     rewitalizacji – wskazanym w uchwale Rady Miasta
1,3/II                             Kędzierzyna-Koźla Nr LI/569/22 z dnia 27
                                   października 2022 r.
                                − nieruchomość znajduje się w obszarze wpisanym do
                                   rejestru zabytków województwa opolskiego pod nr 160
                                   z dnia 16.09.1957 r. jako „miasto w ramach założeń
                                   średniowiecznych zamknięte ulicami wokół Rynku”,
                                   budynek ujęty w Gminnej Ewidencji Zabytków pod
                                   poz. 287,
                                 − prawa lub obciążenia - w dziale III księgi wieczystej
                                   wpisane jest roszczenie o opłatę przekształceniową
                                   z tytułu przekształcenia prawa użytkowania
                                   wieczystego w prawo własności gruntu, jednak wpis
                                   roszczenia nie dotyczy przedmiotowego lokalu.
       *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.

     1. Lokal będący przedmiotem przetargu, nie jest obciążony ograniczonymi prawami rzeczowymi i równocześnie
        nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby korzystanie
        z nieruchomości przez inne osoby.
     2. W dniu 14 listopada 2024 r. odbył się pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
        nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 18 lutego 2025 r. odbył się drugi przetarg ustny
        nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu
        13 maja 2025 r. odbył się trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości
        i zakończył się wynikiem negatywnym. W dniu 19 sierpnia 2025 r. odbył się czwarty przetarg ustny
        nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończył się wynikiem negatywnym.
     3. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.


         GNP-SM.6840.2.2.2022                                                                                                                             str. 1/2
 4. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 5. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
 6. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
    wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 7. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
 8. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 21 października 2025 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102
    0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
    Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
 9. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
         osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
10. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
    i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
    dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
11. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
12. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
13. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
14. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Skarbowej 1a, tel. 77 482 38 36.

    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 4-7.

                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                          Krzysztof Wołynkiewicz


    GNP-SM.6840.2.2.2022                                                                              str. 2/2
