                                                               Kędzierzyn-Koźle, 28.08.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 20 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
II przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 2683/12 o powierzchni 0,1059 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu        obręb   Kłodnica   przy     ul.  Żeglarskiej,   księga    wieczysta
KW nr OP1K/00010934/0.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 110.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
