                                                                  Kędzierzyn-Koźle, 28.08.2025 r.



                                Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                                podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 20 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
II przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, składającej się z działek o nr 25/37, 25/39 i 25/96 o łącznej powierzchni 0,0480 ha,
położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Azoty przy ul. Ignacego Mościckiego, księga wieczysta
KW nr OP1K/00045383/6.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 58.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości dwóch oferentów wpłaciło wadium, stawili
się na przetargu ale nie przystąpili do licytacji
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                              Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                            ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                               ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                   Krzysztof Wołynkiewicz
