                                                              Kędzierzyn-Koźle, 03.09.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 26 sierpnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1300, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 3417/106 o powierzchni 0,0027 ha, księga
wieczysta KW nr OP1K/00061741/2 oraz udział w 1/24 części działki nr 3417/223 o powierzchni
0,0379 ha, księga wieczysta KW nr OP1K/00076677/0, położonych w Kędzierzynie-Koźlu obręb
Kędzierzyn przy ul. Królowej Jadwigi.
Do przetargu dopuszczono ośmiu oferentów, którzy wpłacili wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wzięło udział ośmiu oferentów, którzy przystąpili do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 8.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 23.000,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Grażyna i Piotr Rogala.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                             Zastępca Prezydenta Miasta
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
