                                                                       OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/21/2026
         Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399, ze zm.)
         rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021
         r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica nr OR.0050.119.2023 z dnia 21 czerwca 2023 r. ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na
         sprzedaż prawa własności nieruchomości lokalowej stanowiącej własność Gminy Trzebnica, przedstawionej w tabeli poniżej. Nieruchomość objęta wykazem:
         GGN/19/2026 opublikowanym w terminie od 10 lipca 2026 r. do 21 sierpnia 2026 r.
                     Oznaczenie nieruchomości
                              wg katastru
                                                                                                                                                    Cena
                          i księgi wieczystej                                                    Przeznaczenie nieruchomości        Termin                      Wysokość      Termin
                                                                                                                                                wywoławcza
Lp.   Położenie                   Numer                        Opis nieruchomości                     (MPZP  / studium  /          przetargu                     wadium     wniesienia
                    Numer                     Pow.                                                                                                 netto
                                   księgi                                                                decyzja WZ)                                               (zł)      wadium
                    działki                   (ha)                                                                                                   (zł)
                                wieczystej

                                                               Lokal mieszkalny nr 4 o pow. 30,13 m2
                                                           oraz pomieszczenie przynależne o pow. 10,41
                                                             m2 (strych) wraz z udziałem 2137/10000 w        Dla obszaru, na którym położona jest
                                                                                                                nieruchomość – brak jest MPZP.
                                                          gruncie i częściach wspólnych budynku. Lokal
                                                                                                              Zgodnie ze studium uwarunkowań i
                                                           mieszkalny usytuowany jest na poddaszu (III           kierunków zagospodarowania
                                                                kondygnacji), posiada wejście z klatki           przestrzennego przedmiotowa
                                                          schodowej. Składa się z pokoju, pokoju (nyży),      nieruchomość oznaczona jest jako:
                                                           przedpokoju z aneksem kuchennym i łazienki           2. MWU- tereny o dominującej
                                                                (bez WC). W chwili obecnej wspólne                   funkcji mieszkaniowej
                      1739          WR1W/
       Trzebnica
                                                            pomieszczenie WC znajduje się na I piętrze        wielorodzinnej. Działka znajduje się
                    (wcześniej    00020204/6
1         ul.                                                                                                          strefie „A” ochrony
                      87/5                      0,0129     budynku. Lokal jest wyposażony w instalacje                                                   2.10.2026    134.400,00       13.440,00   28.09.2026
      Rynek 12 /4                Nieruchomość                                                                   konserwatorskiej, w strefie „B”
                     AM-14)                                                                                                                             godz. 09:00
                                   gruntowa                     elektryczną, wodociągową, gazową i           ochrony konserwatorskiej tożsamej z                      Szczegółowe
                                                           kanalizacyjną. Ogrzewanie lokalu za pomocą        zasięgiem terenu ujętego w gminnej                        informacje
                                                            pieca kaflowego. Wysokość pomieszczeń w            ewidencji zabytków oraz granicą                          na str. 2- 5
                                                           lokalu wynosi ok. 2,3 m. Budynek mieszkalny                strefy „OW” ochrony                              ogłoszenia

                                                                wielorodzinny, wzniesiony w okresie          konserwatorskiej zabytków. Budynek
                                                                                                                                                                         VAT:
                                                                                                             mieszkalny nr 12 jest ujęty w wykazie
                                                         przedwojennym, znajd. się w gminnej ewidencji                                                                 zwolnienie
                                                                                                                            zabytków.
                                                              zabytków. Mapy poglądowe pod adresem:           Studium jest dostępne do wglądu pod
                                                            https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-    adresem: https://sip.gison.pl/trzebnica
                                                                               mapowy


                                                                                                                                                                                        Strona 1 z 5
1.      Miejsce przetargu: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Termin i godzina przetargu - wskazane
w tabeli.
2.      WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli) najpóźniej
do dnia – termin wskazany w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu należy wskazać
numer przetargu (GGN P/21/2026). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie Urzędu Miejskiego w Trzebnicy.
Wniesienie wadium jest równoznaczne z potwierdzeniem, że uczestnik przetargu zapoznał się z ogłoszeniem o przetargu, akceptuje warunki określone
w ogłoszeniu, jest mu znany stan faktyczny i prawny nieruchomości.
ZWROT WADIUM: Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia,
odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym
terminie zwraca się wadium uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu. Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium zwraca się na rachunek bankowy, z którego dokonywano przelewu (wpłaty wadium).
W przypadku dokonywania wpłaty wadium bez wskazania informacji o nr rachunku (np. przelew pocztowy, wpłata w banku itp.), wpłacający jest
zobowiązany przedstawić w dniu przetargu informację, na jaki nr rachunku bankowego wadium powinno zostać zwrócone.
3.      Po zakończeniu przetargu, osoba wyłoniona jako nabywca zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do wystawienia faktury
w związku z wniesionym wadium.
4.      Zbywana nieruchomość wolna jest od długów, ciężarów i zobowiązań na rzecz osób trzecich.
5.      Okazanie punktów granicznych nieruchomości gruntowej może nastąpić na wniosek i koszt Nabywcy.
6.      Nabywca zobowiązany jest do uprzedniego zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym zbywanych nieruchomości (oświadczenie o tej
treści znajdzie się w protokole z przetargu).
7.      Nieruchomości sprzedawane są zgodnie ze stanem ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i budynków prowadzonym przez Starostę
Trzebnickiego (informacje widoczne na mapie ewidencyjnej oraz wypisie z ewidencji gruntów i budynków). Nabywca powyższe akceptuje i zrzeka się

                                                                                                                                         Strona 2 z 5
jakichkolwiek roszczeń wobec Gminy Trzebnica, wynikających z ewentualnej niezgodności w zakresie rodzaju użytków, w różnicy w powierzchni
nieruchomości, która może wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych.
8.     Sprzedaż odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, określonego w dniu sprzedaży tej nieruchomości
na mapie zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, który nie wyklucza istnienia w terenie innych
niewykazanych na mapie urządzeń podziemnych, które nie były zgłoszone do inwentaryzacji lub, o których brak jest informacji w instytucjach
branżowych, przy czym w przypadku związanych z tym faktem ewentualnych kolizji projektowych, Nabywca przeniesie stosowne media na własny koszt,
po dokonaniu przewidzianych prawem uzgodnień i uzyskaniu pozwoleń.
9.     Informacje dotyczące nieruchomości ustalone na podstawie opracowania powołanego biegłego- rzeczoznawcy majątkowego.
Budynek mieszkalny. Dach: o konstrukcji drewnianej, pokryty dachówką ceramiczną. Posadzki i podłogi: posadzki betonowe pokryte indywidualnie.
Stolarka: drzwi płytowe i drewniane, Okna PCV. Ściany otynkowane, malowane farbami emulsyjnymi; w łazience i aneksie kuchennym ściany częściowo
wyłożone starymi, mocno zniszczonymi płytkami ceramicznymi. W przedpokoju lamperia olejna, boazeria na ścianach uszkodzona. Instalacje: elektryczna,
wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa. Brak centralnego ogrzewania – lokal ogrzewany piecem kaflowym. Stan techniczny i standard wykończenia lokalu
oceniono jako słaby – wymaga gruntownego remontu.
10.    Na zlecenie Gminy Trzebnica sporządzone zostało świadectwo charakterystyki energetycznej budynku nr 4/07/23.
11.    Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr LXIV/608/24 z dnia 29 kwietnia 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego
gminy Trzebnica.
12.    Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; oryginał dowodu
wpłaty wadium w wersji papierowej.
Pozostałe dokumenty, które należy przedłożyć komisji przetargowej w dniu przetargu:
•      osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki cywilnej;
•      podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualny (z ostatnich 6 miesięcy)
odpis z KRS;
                                                                                                                                         Strona 3 z 5
•      cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku, gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu
przetargu musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod rygorem
utraty wpłaconego do przetargu wadium;
•      pełnomocnicy – dodatkowo notarialne pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie
nieruchomości;
•      osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy przedłożyć
(w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości,
będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
13.    Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
14.    Oferent, który wygrał przetarg, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi
podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy notarialnej.
15.    Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi ustalonego w przetargu Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi
bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
16.    Nabywca nieruchomości oprócz ceny nabycia nieruchomości zobowiązanych jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych.

                                                                                                                                        Strona 4 z 5
17.    Kwota osiągnięta w przetargu stanowi cenę brutto zakupu tej nieruchomości, płatną w całości przez Nabywcę przelewem przed zawarciem aktu
notarialnego (po pomniejszeniu o kwotę wpłaconego wadium) na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25 9591 0004 2001 0000 4431 0001 w Banku
Spółdzielczym Trzebnicy.
18.    Burmistrz Gminy Trzebnica może odwołać ogłoszony przetarg z podaniem uzasadnionej przyczyny.
19.    Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie prawo do wprowadzenia zmian w ogłoszeniu o przetargu oraz unieważnienia przetargu,
w szczególności zaistnienia okoliczności, które uniemożliwiają zawarcie ważnej umowy. Organizator przetargu nie zwraca jakichkolwiek poniesionych
kosztów, bez względu na sposób rozstrzygnięcia przetargu. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie Miejskim w Trzebnicy –
Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami – pokój nr 52–54, tel. 071 312 06 11 wew. 252, 253 lub 254.
20.    Zapoznanie się z nieruchomością możliwe jest po uprzednim kontakcie telefonicznym.




                                                                                                                                       Strona 5 z 5
