                                                             OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/22/2026

       Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
       (Dz. U. z 2026 r. poz. 399, ze zm.), rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
       oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica
       nr OR.0050.60.2023 z dnia 06 kwietnia 2023 r., ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości stanowiącej
       własność Gminy Trzebnica w obrębie wsi Biedaszków Wielki, przedstawionej w tabeli poniżej. Nieruchomość objęta wykazem: GGN/22/2026
       opublikowanym w terminie: 10 lipca 2026 r. – 21 sierpnia 2026 r.
                      Oznaczenie nieruchomości
                    wg katastru i księgi wieczystej                                                                                                                Cena
                                                                                                               Przeznaczenie nieruchomości                                      Wysokość      Termin
                                               Pow.                                                                                                Termin       wywoławcza
Lp    Położenie     Nr        Nr księgi                                Opis nieruchomości                           (MPZP / studium /                                           Wadium       wniesienia
                                              gruntu                                                                                              przetargu       działki
                  działki    wieczystej                                                                                decyzja WZ)                                                (zł)        wadium
                                               (ha)                                                                                                                 (zł)




                                                        Nieruchomość rolna położona w północnej części
                                                       obrębu Biedaszków Wielki. Dojazd zapewnia droga
                                                                                                                   Dla obszaru, na którym
                                                         gruntowa, stanowiąca południowo-wschodnią
                                                                                                               położona jest nieruchomość –
                                                       granicę nieruchomości. Od południowego zachodu            brak jest MPZP. W studium
                                                            działka graniczy z rzeką Sąsiecznica, zaś z          uwarunkowań i kierunków
                                                        pozostałych stron z gruntami zalesionymi. Teren              zagospodarowania
     Biedaszków   283/1       WR1W/                           nieruchomości jest w miarę płaski. Na                przestrzennego Gminy
1                                                                                                               Trzebnica działka oznaczona        3.11.2026
        Wielki    AM-1       00015800/6      18,77             przeważającej części porośnięta jest                                                             1.516.100,00    151.610,00   28.10.2026
                                                                                                                symbolem ZL- tereny lasów i       godz. 08:00
                                                       drzewostanem, wśród którego dominują sosny (ok.                                                          Szczegółowe
                                                                                                               zalesień i R – tereny rolnicze.                   informacje
                                                          65 lat) i pojedyncze brzozy, topole, osiki. Stan
                                                                                                                                                                  na str. 2-5
                                                         zdrowotny drzew jest zadawalający. Pozostały             Studium jest dostępne do
                                                                                                                                                                 ogłoszenia
                                                            obszar działki stanowi łąka. Bezpośrednie               wglądu pod adresem:
                                                                                                                 https://sip.gison.pl/trzebnica
                                                         otoczenie nieruchomości stanowi las oraz ciek
                                                                              wodny.

                                                                    Mapy poglądowe pod adresem:
                                                        https://trzebnicki.webewid.pl/e-uslugi/portal-mapowy


                                                                                                                                                                                 Strona 1 z 5
1.      Miejsce przetargu: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Termin i godzina przetargu - wskazane
w tabeli.
2.          WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli)
najpóźniej do dnia – termin wskazany w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu
należy wskazać numer przetargu (GGN P/22/2026). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie Urzędu
Miejskiego w Trzebnicy. W dniu przetargu uczestnicy okazują komisji wydrukowane potwierdzenie przelewu. ZWROT WADIUM: Wadium zwraca się
niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu,
zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym terminie zwraca się wadium uczestnikom,
którzy nie wygrali przetargu. Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Wadium zwraca się na rachunek bankowy, z którego dokonywano przelewu (wpłaty wadium). W przypadku dokonywania wpłaty
wadium bez wskazania informacji o nr rachunku (np. przelew pocztowy, wpłata w banku itp.), wpłacający jest zobowiązany przedstawić w dniu
przetargu informację, na jaki nr rachunku bankowego wadium powinno zostać zwrócone. W sytuacji, kiedy wpłacający nie stawi się na przetarg,
powinien ww. informację przekazać na podany adres e-mail: sekretariat@um.trzebnica.pl. Po zakończeniu przetargu, osoba wyłoniona jako nabywca
zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do wystawienia faktury w związku z wniesionym wadium.
3.      Zbywana nieruchomość komunalna wolna jest od długów, ciężarów i roszczeń na rzecz osób trzecich.
4.      Do zbycia nieruchomości zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (Dz. U. z 2025 r. poz.
1653). Zgodnie z przepisami ww. ustawy, nabywcą nieruchomości rolnej może być (co do zasady) wyłącznie rolnik indywidualny, chyba że ustawa
stanowi inaczej. Nabywca nieruchomości wyłoniony w drodze przetargu zobowiązany będzie, przed zawarciem umowy notarialnej, do wykazania
spełnienia warunków nabycia nieruchomości rolnej określonych w przepisach tej ustawy, w tym do przedłożenia wymaganych dokumentów lub
uzyskania stosownej zgody właściwego organu, jeżeli jest ona wymagana.

                                                                                                                                       Strona 2 z 5
5.         Nabywca zobowiązany jest do zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości (oświadczenie o tej treści znajdzie się w
protokole z przetargu). Złożenie oferty w przetargu oznacza akceptację stanu nieruchomości oraz warunków przetargu, jak również zapoznanie się z
przepisami prawa mającymi zastosowanie do nabycia nieruchomości.
6.     Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu sprzedawana jest w stanie istniejącym w dniu sprzedaży. Dla terenu, na którym położona jest
nieruchomość, nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Przeznaczenie nieruchomości określone zostało w studium
uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego. Gmina Trzebnica nie ponosi odpowiedzialności za możliwość realizacji zamierzeń
inwestycyjnych Nabywcy.
7.     Gmina Trzebnica nie ponosi żadnych kosztów związanych z uporządkowaniem zbywanej nieruchomości (bez względu na stan, w jakim znajduje
się zbywana nieruchomość).
8.      Sprzedaż odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, określonego w dniu sprzedaży tej nieruchomości na
mapie zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, który nie wyklucza istnienia w terenie innych
niewykazanych na mapie urządzeń podziemnych, które nie były zgłoszone do inwentaryzacji lub, o których brak jest informacji w instytucjach
branżowych, przy czym w przypadku związanych z tym faktem ewentualnych kolizji projektowych, Nabywca przeniesie stosowne media na własny koszt,
po dokonaniu przewidzianych prawem uzgodnień i uzyskaniu pozwoleń.
9.     Użytki gruntowe wykazane w bazie ewidencji gruntów i budynków (EGiB): RV - 5,03 ha, RVI - 4,93 ha, ŁIV - 4,08 ha, ŁV- 0,28 ha, PsIV-1,0 ha, PsV-
1,34 ha, PsVI-0,38 ha, W-RI-0,04 ha, W-ŁIV-0,15 ha, W-ŁV -0,04 ha, Lzr-RVI-1,03 ha, Lzr-PsV-0,47 ha. Nieruchomości sprzedawane są zgodnie ze stanem
ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i budynków prowadzonym przez Starostę Trzebnickiego (informacje widoczne na mapie ewidencyjnej oraz
wypisie z ewidencji gruntów i budynków). Nabywca powyższe akceptuje i zrzeka się jakichkolwiek roszczeń wobec Gminy Trzebnica wynikających z
ewentualnej niezgodności rodzaju użytków lub różnic w powierzchni nieruchomości, która może wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych.
Okazanie punktów granicznych nastąpi na wniosek i koszt Nabywcy.



                                                                                                                                           Strona 3 z 5
10.    Dla przedmiotowego terenu Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr XLV/502/18 z dnia 14 września 2018 r. w sprawie przystąpienia do
sporządzania miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego wsi Biedaszków Wielki.
11.    Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; oryginał dowodu
wpłaty wadium w wersji papierowej. Pozostałe dokumenty:
•      osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki cywilnej;
•      podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualny (z ostatnich 6 miesięcy)
odpis z KRS;
•      cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu
przetargu musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod rygorem
utraty wpłaconego do przetargu wadium;
•      pełnomocnicy – dodatkowo notarialne pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie
nieruchomości;
•      osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy przedłożyć
(w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości,
będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
12.    Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

                                                                                                                                         Strona 4 z 5
13.    Oferent, który wygrał przetarg, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi
podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy notarialnej.
14.    Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi ustalonego w przetargu Nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia
umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
15.    Nabywca nieruchomości oprócz ceny nabycia nieruchomości zobowiązany jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych.
16.    Kwota osiągnięta w przetargu stanowi cenę sprzedaży nieruchomości (zwolnienie z VAT), płatną w całości przez Nabywcę przelewem przed
zawarciem aktu notarialnego (po pomniejszeniu o kwotę wpłaconego wadium) na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25 9591 0004 2001 0000 4431
0001 w Banku Spółdzielczym Trzebnicy.
17.    Burmistrz Gminy Trzebnica może odwołać ogłoszony przetarg z podaniem uzasadnionej przyczyny.
18.    Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie prawo do wprowadzenia zmian w ogłoszeniu o przetargu oraz unieważnienia przetargu,
w szczególności zaistnienia okoliczności, które uniemożliwiają zawarcie ważnej umowy. Organizator przetargu nie zwraca jakichkolwiek poniesionych
kosztów, bez względu na sposób rozstrzygnięcia przetargu. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie Miejskim w Trzebnicy –
Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami – pokój nr 52–54 tel. 071 312 06 11 wew. 252, 253 lub 254.




                                                                                                                                       Strona 5 z 5
