                                                               OGŁOSZENIE O PRZETARGU NR GGN P/24/2026

       Burmistrz Gminy Trzebnica, działając na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
       (Dz. U. z 2026 r. poz. 399, ze zm.), rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
       oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, ze zm.) oraz zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Gminy Trzebnica
       nr OR.0050.82.2026 z dnia 2 lipca 2026 r., ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału wynoszącego 1/8 części w prawie własności
       nieruchomości stanowiącej własność Gminy Trzebnica położonej w obrębie Szczytkowice, przedstawionej w tabeli poniżej. Nieruchomość objęta wykazem:
       GGN/20/2026 opublikowanym w terminie 10 lipca 2026 r. – 21 sierpnia 2026 r.
                     Oznaczenie nieruchomości
                        wg katastru i księgi                                                                                                                       Cena
                            wieczystej                                                                       Przeznaczenie nieruchomości                                          Wysokość       Termin
                                                                                                                                                    Termin      wywoławcza
Lp    Położenie                             Pow.                  Opis nieruchomości                              (MPZP / studium /                                               Wadium        wniesienia
                      Nr      Nr księgi                                                                                                            przetargu    udziału 1/8
                                           gruntu                                                                    decyzja WZ)                                                    (zł)         wadium
                    działki   wieczystej                                                                                                                            (zł)
                                            (ha)


                                                        Nieruchomość niezabudowana położona we
                                                    wschodniej części wsi Szczytkowice. Stanowi drogę
                                                                                                         Zgodnie z uchwałą nr XXI/231/20 Rady
                                                    wewnętrzną, zapewnia dostęp do drogi publicznej
                                                        przyległym działkom budowlanym i rolnym.              Miejskiej w Trzebnicy z dnia 30
                                                       Posiada nieregularny kształt 162 m długości i     listopada 2020 r. w sprawie uchwalenia
                                                        średniej szerokości 6 m. Działka od zachodu       miejscowego planu zagospodarowania
                                                    graniczy z drogą dojazdową, a z pozostałych stron-       przestrzennego wsi Szczytkowice:
                     64/6                           z gruntami niezabudowanymi przeznaczonymi pod        – MNA5.3, MNA2.6 – teren zabudowy
                    udział    WR1W/000                zabudowę mieszkaniową jednorodzinną. Teren              mieszkaniowej jednorodzinnej,
1    Szczytkowice
                      1/8      62250/9     0,0974    działki jest w miarę równy. Działka na większości                                            12.10.2026       10.938,00      1.094,00      07.10.2026
                                                                                                          – KDWA4.7– teren drogi wewnętrznej,
                                                       powierzchni stanowi teren porośnięty trawą,                                                               Szczegółowe
                                                                                                             napowietrzna linia energetyczna      godz. 10:00     informacje
                                                        nieurządzony. Jej zachodnią część przecina
                                                    napowietrzna linia energetyczna, wodociągowa, a          średniego napięcia wraz z pasem                      na stronach
                                                          projektowana jest sieć kanalizacyjna. W           technologicznym o szerokości 20m,                   2-5 ogłoszenia
                                                        bezpośrednim otoczeniu znajduje się nowo             nieprzekraczalna linia zabudowy.
                                                      powstała zabudowa mieszkaniowo-gospodarcza             MPZP dla przedmiotowego terenu
                                                                oraz grunty niezabudowane.                      dostępny jest pod adresem:
                                                    Mapy do wglądu: https://trzebnicki.webewid.pl/e-           https://sip.gison.pl/trzebnica
                                                                    uslugi/portal-mapowy

                                                                                                                                                                                 Strona 1 z 5
1.      Miejsce przetargu: Urząd Miejski w Trzebnicy, Pl. M. Piłsudskiego 1, 55-100 Trzebnica. Sala nr 12. Termin i godzina przetargu - wskazane
w tabeli.
2.      WADIUM: Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłata wadium (forma wniesienia: w pieniądzu, w wysokości wskazanej w tabeli) najpóźniej
do dnia – termin wskazany w tabeli, na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 14 9591 0004 2001 0000 4431 0005. W tytule przelewu należy wskazać
numer przetargu (GGN P/24/2026). Za termin wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania wadium na koncie Urzędu Miejskiego w Trzebnicy.
W dniu przetargu uczestnicy okazują komisji wydrukowane potwierdzenie przelewu. ZWROT WADIUM: Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu
albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia
przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. W tym samym terminie zwraca się wadium uczestnikom, którzy nie wygrali przetargu. Wadium
wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia udziału w nieruchomości. Wadium zwraca się
na rachunek bankowy, z którego dokonywano przelewu (wpłaty wadium). W przypadku dokonywania wpłaty wadium bez wskazania informacji o nr
rachunku (np. przelew pocztowy, wpłata w banku itp.), wpłacający jest zobowiązany przedstawić w dniu przetargu informację, na jaki nr rachunku
bankowego wadium powinno zostać zwrócone. W sytuacji, kiedy wpłacający nie stawi się na przetarg, powinien ww. informację przekazać na podany adres
e-mail: sekretariat@um.trzebnica.pl. Po zakończeniu przetargu, osoba wyłoniona jako Nabywca zostanie poproszona o podanie informacji niezbędnych do
wystawienia faktury w związku z wniesionym wadium.
3.      Nabywca udziału zobowiązany jest do uprzedniego zapoznania się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości (oświadczenie o tej treści
znajdzie się w protokole z przetargu). Złożenie oferty w przetargu jest równoznaczne z akceptacją stanu nieruchomości oraz warunków przetargu.
4.      Nieruchomość, w której udział jest przedmiotem sprzedaży, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi ani roszczeniami osób trzecich,
z zastrzeżeniem ograniczeń wynikających z przebiegu przez działkę infrastruktury technicznej oraz ustaleń miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego.
5.      Udział wynoszący 1/8 części w prawie własności nieruchomości, będący przedmiotem przetargu, sprzedawany jest w stanie istniejącym w dniu
sprzedaży, zgodnie z przeznaczeniem określonym we wskazanym powyżej obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego. Gmina
                                                                                                                                          Strona 2 z 5
Trzebnica nie ponosi odpowiedzialności za możliwość realizacji zamierzeń inwestycyjnych Nabywcy.
6.     Gmina Trzebnica nie ponosi żadnych kosztów związanych z uporządkowaniem nieruchomości, w której udział jest przedmiotem sprzedaży,
niezależnie od jej aktualnego stanu.
7.     Nieruchomość, w której udział jest przedmiotem sprzedaży, sprzedawana jest zgodnie ze stanem ujawnionym w operacie ewidencji gruntów i
budynków prowadzonym przez Starostę Trzebnickiego. W ewidencji gruntów i budynków wykazane są użytki gruntowe: RVI- grunty orne.
Nabywca, przystępując do przetargu, akceptuje powyższe i zrzeka się jakichkolwiek roszczeń wobec Gminy Trzebnica wynikających z ewentualnej
niezgodności rodzaju użytków lub różnicy w powierzchni nieruchomości, która może wynikać z późniejszych pomiarów geodezyjnych. Okazanie punktów
granicznych nastąpi na wniosek i koszt Nabywcy.
8.     Sprzedaż udziału w nieruchomości odbywa się w stanie istniejącego uzbrojenia podziemnego i naziemnego terenu, ujawnionego na mapie
zasadniczej prowadzonej przez Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, aktualnej na dzień sprzedaży nieruchomości. Sprzedający
nie wyklucza istnienia w terenie innych, niewykazanych na mapie urządzeń infrastruktury technicznej, które nie zostały zgłoszone do inwentaryzacji
lub o których brak jest informacji w właściwych instytucjach branżowych. W przypadku wystąpienia kolizji projektowanej inwestycji z istniejącą
infrastrukturą techniczną, Nabywca zobowiązany będzie, na własny koszt, do usunięcia powstałej kolizji, w tym w razie potrzeby do przebudowy
lub przełożenia urządzeń infrastruktury technicznej, po dokonaniu wymaganych prawem uzgodnień z właścicielami lub zarządcami tych urządzeń
oraz uzyskaniu wymaganych pozwoleń lub dokonaniu wymaganych zgłoszeń.
9.     Dla terenu zbywanej nieruchomości nie przeprowadzono badań geotechnicznych podłoża gruntowego. Sprzedający nie ponosi odpowiedzialności
za ewentualne złożone warunki geotechniczne gruntu. Odpowiednie badania gruntu mogą być przeprowadzone na wniosek i koszt Nabywcy.
10.    Rada Miejska w Trzebnicy podjęła uchwałę nr LXIV/608/24 z dnia 29 kwietnia 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego
gminy Trzebnica.
11.    Uczestnicy przetargu zobowiązani są przedstawić komisji przetargowej dokument tożsamości: dowód osobisty lub paszport; potwierdzenie
wniesienia wadium w wersji papierowej. Pozostałe dokumenty:
                                                                                                                                       Strona 3 z 5
•      osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą – wydruk informacji o wpisie do Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej
(CEIDG), umowę spółki cywilnej;
•      podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego – aktualna informacja odpowiadająca
odpisowi z Krajowego Rejestru Sądowego;
•      cudzoziemcy (w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278)
uwierzytelniony przez tłumacza przysięgłego odpis z właściwego rejestru, promesę wydaną przez Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji
lub zezwolenie na nabycie nieruchomości, w przypadku, gdy takie zezwolenie jest wymagane. Cudzoziemiec, który nie posiadał zezwolenia w dniu przetargu
musi przedłożyć sprzedającemu zezwolenie właściwego ministra na nabycie nieruchomości przed zawarciem umowy sprzedaży pod rygorem utraty
wpłaconego do przetargu wadium;
•      pełnomocnicy – dodatkowo pełnomocnictwo do udziału w przetargu i reprezentowaniu osoby ubiegającej się o nabycie nieruchomości;
•      osoby fizyczne (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
majątkowej – do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa jednego małżonka należy przedłożyć
(w oryginale) pisemne oświadczenie współmałżonka, o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia udziału w
nieruchomości, będącego przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
12.    Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
13.    Uczestnik przetargu, który został ustalony jako Nabywca, podpisuje w dniu przetargu stosowny protokół z przetargu. Protokół z przeprowadzonego
przetargu stanowi podstawę zawarcia aktu notarialnego. Wydanie nieruchomości Nabywcy nastąpi po zawarciu umowy sprzedaży w formie aktu
notarialnego.


                                                                                                                                          Strona 4 z 5
14.    Burmistrz Gminy Trzebnica zawiadomi osobę ustaloną jako Nabywca udziału w nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży
w formie aktu notarialnego, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin zawarcia umowy nie może być krótszy niż 7
dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca udziału w nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Gminy Trzebnica może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.
15.    Nabywca udziału w nieruchomości oprócz ceny nabycia udziału zobowiązany jest do pokrycia opłat notarialnych i sądowych. Kwota osiągnięta w
przetargu zostanie powiększona o należny podatek VAT w wysokości 23% - co stanowi cenę zakupu udziału w tej nieruchomości, płatną w całości przez
Nabywcę przelewem przed zawarciem aktu notarialnego (po pomniejszeniu o kwotę wpłaconego wadium) na konto Urzędu Miejskiego w Trzebnicy nr 25
9591 0004 2001 0000 4431 0001 w Banku Spółdzielczym Trzebnicy.
16.    Burmistrz Gminy Trzebnica zastrzega sobie możliwość dokonania zmian lub uzupełnień treści niniejszego ogłoszenia, w szczególności w przypadku
stwierdzenia omyłek, braków lub konieczności doprecyzowania informacji, z zachowaniem obowiązujących przepisów prawa. Informacja o dokonanych
zmianach lub uzupełnieniach zostanie podana do publicznej wiadomości w sposób właściwy dla ogłoszenia o przetargu. Burmistrz Gminy Trzebnica może
odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, podając niezwłocznie informację o odwołaniu do publicznej wiadomości wraz z przyczyną
odwołania. Inne, szczegółowe informacje i wyjaśnienia udzielane są w Urzędzie Miejskim w Trzebnicy – Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami
– pokój nr 52–54, tel. 71 312 06 11 wew. 252-254.




                                                                                                                                        Strona 5 z 5
