                                                              Kędzierzyn-Koźle, 24.09.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 16 września 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono III przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 788/10 o powierzchni
0,1686 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Zbigniew Wodeckiego, księga
wieczysta KW nr OP1K/00017948/0.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 180.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 181.800,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości została Pani Agnieszka Olejnik.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej
