                                                              Kędzierzyn-Koźle, 24.09.2025 r.



                             Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                             podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 16 września 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej zabudowanej, składającej się z działek o nr 653 i 691/7 o łącznej
powierzchni 0,0671 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Blachownia przy ul. Kornela
Makuszyńskiego 14, księga wieczysta KW nr OP1K/00069827/5.
Do przetargu dopuszczono dwóch oferentów, którzy wpłacili wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wzięło udział dwóch oferentów, którzy przystąpili do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 300.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 362.000,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości został Pan Łukasz Skrzypczyński.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej
