                                                               Kędzierzyn-Koźle, 24.09.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 16 września 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono V przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 534/21 o powierzchni
0,0800 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Szantowej, księga wieczysta
KW nr OP1K/00034929/6.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 80.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości jeden oferent wpłacił wadium ale nie stawił
się na przetargu i nie przystąpił do licytacji.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA

                                                                Krzysztof Wołynkiewicz
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej
