                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza drugi ustny ograniczony przetarg
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
        Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Włodawskiej.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i
trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
       nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Włodawskiej, oznaczona w obr. 4
       numerem działki 995/3 o powierzchni 336m2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 05.12.2022r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr
       1628/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22.06.2022r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00038582/0. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 124 z dnia 10.01.2017r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru
      w rejonie ulicy Rejowiecka – Włodawska, działka przeznaczona jest pod zabudowę
      mieszkaniową jednorodzinną (symbol planistyczny MN-15).
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 31.000,00zł (słownie:
       trzydzieści jeden tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 3.100,00zł (słownie: trzy tysiące sto złotych), należy wpłacić
       na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000
       3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 995/3 przy ul. Włodawskiej - wadium”
       wpłaty należy dokonać do dnia 20 kwietnia 2023r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 20 kwietnia 2023r. była ona zaksięgowana na
       koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
       Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
       tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis
       z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku
       małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze
       stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 24 kwietnia 2023r. o godz. 1000.
   9. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych
       jako działki numer: 995/2, 245 i 995/4 w obr. 4.
   10. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
       20.04.2023r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
       w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli
       lub współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych
       oraz oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej
       do działki będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć
       potwierdzenie dokonania wpłaty wadium.
11. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później niż na 1 dzień
    przed wyznaczonym terminem przetargu.
12. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
13. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
14. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
15. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
16. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
17. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
18. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    27.02.2023r. do dnia 24.04.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 27.02.2023r.
19. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                         /-/ Jakub Banaszek
