                                                               Kędzierzyn-Koźle, 01.10.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 23 września 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono IX przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 787/15 i 787/2 o łącznej
powierzchni 0,1409 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kędzierzyn przy ul. Gliwickiej,
karta mapy 5, księga wieczysta KW nr OP1K/00025974/0.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 130.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 131.300,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości został Pan Łukasz Wajdzik.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
