                                                               Kędzierzyn-Koźle, 09.10.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 1 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 450/7 o powierzchni
0,0494 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Sławięcice w rejonie ul. Roberta Kocha, księga
wieczysta KW nr OP1K/00031737/2.
Do przetargu dopuszczono dwóch oferentów, którzy wpłacili wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 60.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 60.600,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Teresa Foltys-Błach i Łukasz Błach w ramach
prowadzonej firmy: RPB Łukasz Błach.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
