                                                               Kędzierzyn-Koźle, 09.10.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 1 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 1379/2 i 1392 o łącznej
powierzchni 0,3828 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Wisławy
Szymborskiej, karta mapy 9, księga wieczysta KW nr OP1K/00034929/6.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 400.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
