                                                               Kędzierzyn-Koźle, 10.10.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 2 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1300, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 2201/4, 2201/6 i 2201/9
o łącznej powierzchni 0,1269 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kędzierzyn przy
ul. Aroniowej, księga wieczysta KW nr OP1K/00056604/2.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 170.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości dwóch oferentów wpłaciło wadium ale nie
stawili się na przetargu i nie przystąpili do licytacji.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
