                                                               Kędzierzyn-Koźle, 16.10.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 8 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono III przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 25/37, 25/39 i 25/96
o łącznej powierzchni 0,0480 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Azoty przy ul. Ignacego
Mościckiego, księga wieczysta KW nr OP1K/00045383/6.
Do przetargu dopuszczono dwóch oferentów, którzy wpłacili wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wzięło udział dwóch oferentów ale jeden przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 52.800,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 53.330,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Justyna i Tomasz Maciejewscy.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                    PREZYDENT MIASTA


                                                     Sabina Nowosielska
