                                                                                                                 Kędzierzyn-Koźle, 04.11.2025 r.
                                                                     OGŁOSZENIE
    Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
    14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
    nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                  I przetarg ustny nieograniczony
                                  na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

    Przetarg odbędzie się w dniu 10 grudnia 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
    Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
    Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
   Położenie              Oznaczenie                                                                                       Cena
                      nieruchomości wg              Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                             Forma
nieruchomości       księgi wieczystej oraz
                                                                                                                       wywoławcza                      Godz.
                                                                    nieruchomości                                                             zbycia
  obręb/ulica       katastru nieruchomości                                                                            nieruchomości
                                                  − opis lokalu – lokal mieszkalny składający się
                                                    z jednego pokoju, przedpokoju oraz kuchni
                                                    o powierzchni użytkowej 42,00 m2 położony
                                                    na I piętrze, piwnicy nr P/3 o powierzchni
                                                    16,70 m2 oraz pomieszczenia przynależnego
                                                    - wc o powierzchni 1,21 m2 położonego na
                                                    I piętrze,
                                                  − udział w nieruchomości gruntowej –
Kędzierzyn-                                         1473/10000 części,
  Koźle                                           − przeznaczenie – mieszkalne,
                    Kw nieruchomości
  obręb             gruntowej:                    − przeznaczenie nieruchom. w miejscowym                                                     lokal
Kędzierzyn          OP1K/00013444/9                 planie zagospodarowania przestrzennego        170.000,00 zł
                                                                                                                                             i grunt
                                                                                                                                                        800
                                                    miasta1 tereny zabudowy mieszkaniowej                                                      na
                    dz. nr 1491/2                                                                                                           własność
                    pow. 0,0480 ha                  wielorodzinnej niskiej i usług
     ul.                                            nieuciążliwych, w granicy strefy ochrony
Grunwaldzka                                         konserwatorskiej,
    51/1                                          − prawa lub obciążenia - w dziale III Księgi
                                                    wieczystej wpisane jest ograniczone prawo
                                                    rzeczowe – nieodpłatna służebność drogi
                                                    polegająca na prawie przejazdu i
                                                    przechodu przez działkę nr 1491/2 do
                                                    działki nr 1941, pasem drożnym, biegnącym
                                                    od drogi publicznej – ul. Grunwaldzkiej, do
                                                    granicy działki uprawnionej.
  *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.


 1. Lokal będący przedmiotem przetargu nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy,
    skutkiem której byłoby korzystanie z nieruchomości przez inne osoby.
 2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
 3. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 4. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę

    1
      zatwierdzony uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr IX/98/2003 z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego
    z 2003 r., Nr 50 poz. 1038 z późn. zm.)
                                                                                                                     1/2
    GNP-SM.6840.33.2025
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
     pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
     a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
  5. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
     wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
     tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
     podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
  6. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
  7. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 3 grudnia 2025 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102
     0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
  8. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
          osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
9. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
     i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
     dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
10. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
11. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
     odwołania.
12. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
     Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
13. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
     ul. Ligonia 5a, tel. 77 483 20 83 wew.11.

    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 3-6.

                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                            2/2
    GNP-SM.6840.33.2025
