                                                                Kędzierzyn-Koźle, 05.11.2025 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 28 października 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż lokalu
użytkowego nr II w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Plebiscytowej 7,
położonego na dwóch kondygnacjach, składającego się z: trzech pomieszczeń i klatki schodowej
o łącznej powierzchni użytkowej 137,57 m2, mieszczących się na parterze; dwóch pomieszczeń,
antresoli i klatki schodowej o łącznej powierzchni użytkowej 38,32 m2, mieszczących się na
I piętrze (łączna powierzchnia użytkowa wynosi 175,89 m2) wraz z udziałem wynoszącym
799/10000 części we wspólnych częściach budynku mieszkalnego oraz gruntu oznaczonego
w ewidencji gruntów jako działka numer 1090/2 o pow. 0,0474 ha, obręb Kędzierzyn, księga
wieczysta nr OP1K/00027892/5.
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta, na przetargu stawił się jeden oferent.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 745.000,00 zł,
natomiast cena osiągnięta w przetargu wynosi 752.450,00 zł.

Nabywcą nieruchomości zostali: Hanna Fabian-Kurzok oraz Przemysław Górniak jako
wspólnicy spółki cywilnej pod nazwą: Przychodnia weterynaryjna „ARA” s.c. P. Górniak
H. Fabian-Kurzok z siedzibą Kędzierzynie-Koźlu.




                                                            Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                          ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                             ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                              i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                Krzysztof Wołynkiewicz
