                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
        Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Zawadówka.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

  1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Zawadówka,
      oznaczona w obrębie 3 numerem działki 3/1 o powierzchni 13051m 2.
  2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 28.11.2022r.
  3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1714/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 02.08.2022r.
  4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00089763/5.
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych
  5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      nr 3/1 przeznaczona jest pod usługi (symbol planistyczny D2.U-14).
  6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 1.614.000,00zł (słownie:
      jeden milion sześćset czternaście tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
  7. Wadium w wysokości 160.000,00zł (słownie: sto sześćdziesiąt tysięcy złotych)
      należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
      2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 3/1 przy ul. Zawadówka -
      wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 19 kwietnia 2023r. Wpłaty należy
      dokonać odpowiednio wcześniej, aby dniu 19 kwietnia 2023r. była ona
      zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w
      przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
      przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
  8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 24 kwietnia 2023r. o godz.1200.
  9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
      przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
      sprzedaży.
  10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
      ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
      w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
      przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    23.02.2023r. do dnia 24.04.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 23.02.2023r. w prasie codziennej ogólnokrajowej.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                  PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                     /-/ Jakub Banaszek
