                                                               Kędzierzyn-Koźle, 26.11.2025 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 18 listopada 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono IV przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 800 na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 3 w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Głubczyckiej 13 składający
się z jednego pokoju i kuchni o powierzchni użytkowej 32,31 m2, położony na II piętrze (poddaszu),
pomieszczenia przynależnego – wc o powierzchni 0,90 m2 położonego na I piętrze oraz przynależnej
piwnicy nr 13/3 o powierzchni 8,13 m2, wraz z udziałem we wspólnych częściach budynku
w 1673/10000 cz. i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako działka numer
2262 w obrębie Koźle, o pow. 0,0847 ha, księga wieczysta OP1K/00038232/1.
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono trzech oferentów, na przetargu stawiło się dwóch
oferentów.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 50.000,00 zł, natomiast
cena osiągnięta w przetargu wynosi 95.000,00 zł.
Nabywcą nieruchomości została Pan Michał Lechowicz.



                                                            PREZYDENT MIASTA


                                                               Sabina Nowosielska
