                                                               Kędzierzyn-Koźle, 28.11.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 20 listopada 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono II przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1100, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 1379/2 i 1392 o łącznej
powierzchni 0,3828 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Wisławy
Szymborskiej, karta mapy 9, księga wieczysta KW nr OP1K/00034929/6.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 370.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                    PREZYDENT MIASTA


                                                     Sabina Nowosielska
