                                                              Kędzierzyn-Koźle, 03.12.2025 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 25 listopada 2025 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono II przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 727/50 o powierzchni
0,1172 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Sławięcice przy ul. 8 Marca, księga wieczysta
KW nr OP1K/00002467/6.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 100.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości jeden oferent wpłacił wadium ale nie stawił
się na przetargu i nie przystąpił do licytacji.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                        PREZYDENT MIASTA


                                                          Sabina Nowosielska
