                                                                                                                                                                                                                     Szczecinek, dnia 09.12.2021 r.
                                                                                                           INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Burmistrz Miasta Szczecinek na podstawie art. 42 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami /Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm /, oraz § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości / Dz. U. z 2021 r. poz. 2213 / podaje do publicznej wiadomości informację
o wynikach przetargów.

Lp.           Data           Rodzaj                                Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej                                    Liczba osób       Liczba osób           Cena       Najwyższa     Imię i nazwisko albo nazwa lub firma
            i miejsce       przetargu                                        i katastru nieruchomości                                              dopuszczonych   niedopuszczonych    wywoławcza         cena          osoby ustalonej jako nabywca
           przetargu                                                                                                                                do przetargu   do uczestniczenia   nieruchomości   osiągnięta               nieruchomości
                                                                                                                                                                      w przetargu         [netto zł]   w przetargu
                                                                                                                                                                                                        [netto zł]
1.        01.12.2021 r.      II przetarg   nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Derdowskiego, oznaczona numerem                                                    160.000,00                      II przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta          ustny      działki 72/19 o pow. 2.037 m2 w obrębie 07, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania                                                                                   negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony   przestrzennego „Polna-3” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną lub usługową. Nieruchomość                                                                                         wymaganego wadium
                                           wpisana do księgi wieczystej KW nr K011/00026263/1 w Sądzie Rejonowym w Szczecinku
2.        01.12.2021 r.      II przetarg   nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego,                                               50.000,00                       II przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta          ustny      oznaczona numerem działki 341/21 o pow. 581 m2 w obrębie 15, przeznaczona w miejscowym planie                                                                                   negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony   zagospodarowania przestrzennego „MARCELIN-1” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną                                                                                               wymaganego wadium II
                                           wolnostojącą z funkcją uzupełniającą - usługi nieuciążliwe. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej
                                           nr K011/00031985/6 w Sądzie Rejonowym w Szczecinku
3.        01.12.2021 r.      II przetarg   nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego,                                               60.000,00                       II przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta          ustny      oznaczona numerem działki 341/22 o pow. 654 m2 w obrębie 15, przeznaczona w miejscowym planie                                                                                   negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony   zagospodarowania przestrzennego „MARCELIN-1” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną                                                                                                wymaganego wadium
                                           wolnostojącą z funkcją uzupełniającą - usługi nieuciążliwe. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej
                                           nr KOI 1/00031985/6 w Sądzie Rejonowym w Szczecinku
4.        01.12.2021 r.      II przetarg   nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Konstantego Ildefonsa Gałczyńskiego,                1                              65.000,00       65.650,00          Agnieszka i Tomasz małż.
          Urząd Miasta          ustny      oznaczona numerem działki 341/25 o pow. 752 m2 w obrębie 15, przeznaczona w miejscowym planie                                                                                         Kaźmierczak
           Szczecinek     nieograniczony   zagospodarowania przestrzennego „MARCELIN-1” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną
                                           wolnostojącą z funkcją uzupełniającą - usługi nieuciążliwe. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej
                                           nr K011/00031985/6 w Sądzie Rejonowym w Szczecinku
5.        01.12.2021 r.      II przetarg   nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Słowiańskiej oznaczona numerem                                                     365.000,00                      II przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta          ustny      działki 685 o pow. 1.827m2 w obr. 13, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania                                                                                         negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony   przestrzennego „28 Lutego I” pod zabudowę usługową. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej KW                                                                                    wymaganego wadium
                                           nr K011/00026525/6 w Sądzie Rejonowym w Szczecinku


                                                                                                                                                                                                                INSPEKTOR
                                                     DYREKTOR JWYDZTA^łJ                                 Z'Ca                WYDZIAŁU
          Komisja przetargowa                                                                                                                                      inspektor
                                                                                                                                                                                                               Mag*malen a Janusz
     1.   Tomasz Piesik - Przewodniczący                                             2. Joanna Kosior .......                         3. Magdalena Dworzańską                           4. Magdalena Janusz
