                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
       II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali użytkowych
                           stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                              adres: ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 6
   działka: nr             pow.: 587 m2 księga wieczysta nr           prawo: własność udział:
              1083/6                        GL1Z/00007883/5                              72/1000
   opis       położenie: pow.:             pomieszczenia:                      pomieszczenie
   lokalu:    I piętro      123,20 m2      3 pomieszczenia biurowe, 2          przynależne do lokalu:
                                           korytarze, wc, łazienka, 2 komórki brak
   Cena                w tym:     96,16 % stanowi cena        3,84% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                    lokalu                      własności gruntu
   200.000,00 zł
   Wysokość wadium: 20.000,00 zł
   Termin oględzin: 9.02.2024 r. godz. 12:00-13:00
   2.                             adres: ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 9
   działka:  nr           pow.: 587 m2 księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
             1083/6                        GL1Z/00007883/5                             18/1000
   opis      położenie: pow.:             pomieszczenia:                 pomieszczenie przynależne
   lokalu:   I piętro      31,70 m2       pomieszczenie biurowe          do lokalu: brak
   Cena               w tym:     95,99 % stanowi cena       4,01% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                   lokalu                     własności gruntu
   50.000,00 zł
   Wysokość wadium: 5.000,00 zł
   Termin oględzin: 9.02.2024 r. godz. 12:00-13:00
   3.                               adres: ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 17
   działka:    nr           pow.: 587 m2 księga wieczysta nr          prawo: własność udział:
               1083/6                         GL1Z/00007883/5                              18/1000
    opis       położenie: pow.:              pomieszczenia:                pomieszczenie przynależne
    lokalu:    II piętro     31,40 m2        pomieszczenie biurowe         do lokalu: brak
    Cena                 w tym:    95,89 % stanowi cena       4,11% stanowi cena udziału w prawie
    wywoławcza:                    lokalu                     własności gruntu
    50.000,00 zł
    Wysokość wadium: 5.000,00 zł
    Termin oględzin: 9.02.2024 r. godz. 12:00-13:00
Lokale użytkowe stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 24.08.2023 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomości lokalowe leżą na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 5.07.2004
r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze – obszar „A”,
ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r. poz. 2452 i
oznaczone są symbolem 2.1TCZ, co oznacza tereny usługowe zintegrowane. Funkcją uzupełniającą jest
ogólnodostępna komunikacja piesza wewnątrz jednostek urbanistycznych i funkcjonalnych. Teren, na
którym usytuowane są nieruchomości, posiadają symbol strefy: Możliwy maksymalny zasięg zabudowy
w granicach jednostek funkcjonalnych, SE-1 - strefa zasięgów obszarów górniczych KWK Bielszowice i
KWK Pstrowski, SH 1.1 – strefa „A” pełnej ochrony konserwatorskiej.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 29.02.2024 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7:
- o godz. 9:00 ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 6,
- o godz. 9:30 ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 9,
- o godz. 10:00 ul. Wolności 291 lokal użytkowy nr 17.
Wadium:
Wadium należy wnosić gotówką w kasie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Wolności 286
lub przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank Śląski
nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 21.02.2024 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze
stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 669/ON/2023 z dnia 11 lipca 2023 r.
I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż ww. lokali odbyły się w dniu 19.10.2023 r.
Przed przystąpieniem do przetargów uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem
technicznym lokali, w dniu ich oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.

Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali użytkowych w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (tekst jednolity Dz.U.
z 2021 r., poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd
nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2022 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale użytkowe”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
