                                                               Kędzierzyn-Koźle, 21.01.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 13 stycznia 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
VI przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1100, na sprzedaż lokalu użytkowego,
położonego w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Józefa Poniatowskiego 1,3/II o łącznej powierzchni
użytkowej 304,93 m2 wraz ze sprzedażą 3169/10000 części działki oznaczonej jako działka nr 2156
o powierzchni 0,0539 ha, obręb Koźle, księga wieczysta KW nr OP1K/00036169/4
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 900.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej

                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
