                                               Nakło nad Notecią, dnia 20 lipca 2023 roku




                                      Informacja
                      o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego


       Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2011 r. poz. 2213) informuje, że w dniu
12 lipca 2023 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzony został
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości
gruntowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 382 o pow. 0,0533 ha,
dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą Kw nr BY1N/00015564/8.

Do przetargu przystąpiło 2 oferentów.
Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości – 6 838,00 złotych.

W wyniku licytacji nabywcami nieruchomości zostali:      Agnieszka Klimek i Radosław
Klimek, za cenę 6.908,00 złotych.
