                                                               Kędzierzyn-Koźle, 25.02.2026 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 17 lutego 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono II przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 800 na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 1 w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Grunwaldzkiej 51
składający się z jednego pokoju, przedpokoju oraz kuchni o powierzchni użytkowej 45,00 m2,
położony na I piętrze, piwnicy nr P/3 o powierzchni 16,70 m2 oraz pomieszczenia przynależnego – wc
o powierzchni 1,21 m2 położonego na I piętrze wraz z udziałem we wspólnych częściach budynku
w 1473/10000 cz. i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako działka numer
1491/2 w obrębie Kędzierzyn, o pow. 0,0480 ha, księga wieczysta OP1K/00013444/9.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 140.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym do przetargu nie
przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.



                                                              Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                            ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                               ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                  Krzysztof Wołynkiewicz
