                                                              Kędzierzyn-Koźle, 25.02.2026 r.

                              Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 17 lutego 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono II przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 900 na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 6 w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Zwycięstwa 6 składający
się z trzech pokoi, kuchni, dwóch przedpokoi, łazienki, wc o powierzchni użytkowej 59,40 m2,
położony na II piętrze (poddaszu), wraz z udziałem we wspólnych częściach budynku
w 129/1.000 cz. i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako działka numer
588/212 w obrębie Blachownia, o pow. 0,1510 ha, księga wieczysta OP1K/00045209/3.
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta, na przetargu stawił się jeden oferent.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 250.000,00 zł, natomiast
cena osiągnięta w przetargu wynosi 252.500,00 zł.
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Agnieszka i Andrzej Czekała.



                                                             Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                           ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                              ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                               i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                 Krzysztof Wołynkiewicz
