                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                                ogłasza
        I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu użytkowego
                            stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
           wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:
   1.                               adres: ul. Wandy 1 lokal użytkowy nr III
   działka: nr             pow.: 882 m2     księga wieczysta nr      prawo: własność udział:
              325/45,                       GL1Z/00001962/1                             110/1000
              426/48
   opis       położenie:      pow.:        pomieszczenia:                            pomieszczenie
   lokalu:    parter i        124,58 m2 parter: sala sprzedaży, pomieszczenie        przynależne do
              piwnica                      zaplecza, korytarz, wc, magazyn           lokalu: brak
                                           piwnica: korytarz, 2 magazyny
   Cena                w tym:     93,07% stanowi cena        6,93% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                    lokalu                     własności gruntu
   450.000,00 zł
   Wysokość wadium: 45.000,00 zł
   Termin oględzin: 14.02.2025 r. godz. 10:00-10:30

Lokal użytkowy stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 26.12.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość lokalowa leży na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
5.07.2004 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza – obszar
„A”, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r. poz. 2452
i oznaczona jest symbolem 2.1/TCM, gdzie funkcją podstawową są tereny usługowo-mieszkaniowe
zintegrowane, natomiast funkcją uzupełniającą są: TUI – tereny o dominacji funkcji usługowych
pozostałych, TKG – parkingi i garaże (w granicach jednostek urbanistycznych), TWZ – zieleń terenów
zurbanizowanych. Teren, na którym usytuowana jest nieruchomość, posiada symbol strefy: SE-1 – strefa
zasięgów obszarów górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz SH-1.2 - strefa „A”- pełnej
ochrony konserwatorskiej.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 25.03.2025 roku o godz. 9:00, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 19.03.2025 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 992/ON/2024 z dnia 30.10.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.

Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu użytkowego w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (tekst jednolity Dz.U.
z 2021 r., poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd
nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2022 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale użytkowe”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
