                                                               Kędzierzyn-Koźle, 18.03.2026 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 10 marca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 1200 na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 5 w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Piastowskiej 6 składający
się z jednego pokoju, kuchni, przedpokoju i łazienki o powierzchni użytkowej 30,40 m2, położony na
II piętrze oraz przynależnej piwnicy nr 10 o powierzchni 11,20 m2, wraz z udziałem we wspólnych
częściach budynku w 466/10.000 cz. i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako
działka numer 1868 w obrębie Koźle, o pow. 0,0566 ha, księga wieczysta OP1K/00050757/7.
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta, na przetargu stawił się jeden oferent.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 140.000,00 zł, natomiast
cena osiągnięta w przetargu wynosi 141.400,00 zł.
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Dominika i Michał Bagrowscy.



                                                                 Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                               ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                   ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                   i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                     Krzysztof Wołynkiewicz
