                                                               Kędzierzyn-Koźle, 18.03.2026 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 10 marca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono III przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 1000 na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 5A w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Piastowskiej 9 składający
się z jednego pokoju, kuchni, przedpokoju i łazienki o powierzchni użytkowej 45,95 m2, położony na
II piętrze oraz przynależnej piwnicy nr 9/5A o powierzchni 13,10 m2, wraz z udziałem we wspólnych
częściach budynku w 641/10000 cz. i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako
działka numer 1915 w obrębie Koźle, o pow. 0,0700 ha, księga wieczysta OP1K/00047395/7.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 130.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym do przetargu nie
przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.



                                                              Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                            ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                               ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                  Krzysztof Wołynkiewicz
