                                                               Kędzierzyn-Koźle, 18.03.2026 r.

                               Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                              podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 10 marca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono I przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 1300 na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 4 w budynku położonym w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Anny 7 składający się
z dwóch pokoi, kuchni, przedpokoju i łazienki o powierzchni użytkowej 51,12 m2, położony na II
piętrze wraz z udziałem we wspólnych częściach budynku w 1173/10000 cz. i sprzedażą części gruntu
oznaczonego w ewidencji gruntów jako działka numer 2018 w obrębie Koźle, o pow. 0,0314 ha,
księga wieczysta OP1K/00034763/4.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 250.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym do przetargu nie
przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.



                                                                Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                              ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                  ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                  i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                    Krzysztof Wołynkiewicz
