                                         Prezydent Miasta Zabrze
                                                  ogłasza
          II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu mieszkalnego
                              stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
               wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:
 1.                                       adres: ul. Zygmunta Krasińskiego 16/6
 działka:         nr 843/47 pow.:          księga wieczysta nr        prawo: własność udział:
                                487 m2     GL1Z/00025495/0                               57/1000
 opis        położenie: pow.:         pomieszczenia: pokój,      pomieszczenia przynależne do lokalu:
 lokalu: I piętro         37,10 m2 kuchnia, łazienka z wc,       piwnica o pow. 3,20 m2
                                      przedpokój
 Cena wywoławcza:            w tym:          94,38% stanowi cena 5,62% stanowi cena udziału w
 80.000,00 zł                                lokalu                   prawie własności gruntu
 Wysokość wadium: 8.000,00 zł
 Termin oględzin: 14.03.2025 r. o godz. 9:00-9:30
Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku nr SCHE/19930/20/2024
z dnia 11.06.2024 r. zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące wskaźniki charakterystyki
energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 89,41 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 97,20 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 242,99 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0329 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III ww. księgi wieczystej widnieją wpisy:
„Służebność drogi koniecznej po działce 843/47 objętej niniejszą księgą na rzecz każdorazowych
użytkowników wieczystych i właścicieli garażu objętych KW 25489,
Służebność drogi koniecznej po działce 843/47 objętej niniejszą księgą na rzecz każdorazowych
użytkowników wieczystych gruntu objętych KW 25490,
Służebność drogi koniecznej po działce 843/47 objętej niniejszą księgą na rzecz każdorazowych
użytkowników wieczystych gruntu objętych KW 25491,
Służebność drogi koniecznej po działce nr 843/47 objętej niniejszą księgą na rzecz każdoczesnego
użytkownika wieczystego działki nr 764/50 objętych KW GL1Z/00016661/9 i właściciela garażu
znajdującego się na tej działce.”
Dział IV ww. księgi wieczystej wolny jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 24.10.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r.,
ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r. poz. 12 – zgodnie
z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (tj. Dz. U. z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze
zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 1.04.2025 roku o godz. 9:00, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 26.03.2025 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może
brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanym przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r.,
poz. 1465 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów,
radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie
mogą m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której
wójt lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych
utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną
inicjatywę mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 838/ON/2024 z dnia 9.09.2024 r.
Pierwszy ustny nieograniczony przetarg w sprawie sprzedaży ww. lokalu odbył się w dniu 17.12.2024 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”. Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu
udziela się w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
