                                                               Kędzierzyn-Koźle, 06.05.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 28 kwietnia 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
VII przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1100, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 534/12 o powierzchni 0,0979 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu        obręb   Kłodnica     przy     ul.    Szantowej, księga   wieczysta
KW nr OP1K/00034929/6.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 80.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 80.800,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości został Pan Rafał Marczak w ramach prowadzonej firmy: Usługi
Budowlano-Dekarskie Rafał Marczak.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
