                                                                                                                 Kędzierzyn-Koźle, 12.05.2026 r.
                                                                     OGŁOSZENIE
    Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
    14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
    nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                 III przetarg ustny nieograniczony
                                  na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

    Przetarg odbędzie się w dniu 16 czerwca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
    Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
    Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
   Położenie              Oznaczenie                                                                                       Cena
                      nieruchomości wg              Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                             Forma
nieruchomości       księgi wieczystej oraz
                                                                                                                       wywoławcza                      Godz.
                                                                    nieruchomości                                                             zbycia
  obręb/ulica       katastru nieruchomości                                                                            nieruchomości
                                                  − opis lokalu – lokal mieszkalny składający się
                                                    z dwóch pokoi, kuchni, przedpokoju
                                                    i łazienki o powierzchni użytkowej 51,12 m2
                                                    położony na II piętrze,
                                                  − udział w nieruchomości gruntowej –
                                                    1173/10000 części,
                                                  − przeznaczenie – mieszkalne,
                                                  − przeznaczenie nieruchom. w miejscowym
                                                    planie zagospodarowania przestrzennego
                                                    miasta1 tereny zabudowy mieszkaniowej
                                                    wielorodzinnej i usług nieuciążliwych
                                                    o szczególnej koncentracji usług
Kędzierzyn-         Kw nieruchomości                użyteczności publicznej, w granicy strefy
                    gruntowej:                                                                                                                lokal
   Koźle                                            „A” ścisłej ochrony konserwatorskiej, strefy                                             i grunt
obręb Koźle
                    OP1K/00034763/4                 „W” ochrony archeologicznej, obszaru          210.000,00 zł                                na
                                                                                                                                                       1300
                    dz. nr 2018                     potencjalnego zagrożenia powodziowego                                                   własność
                    pow. 0,0314 ha                  o umiarkowanym zagrożeniu powodzią,
ul. Anny 7/4                                        budynek położony na terenie starego miasta
                                                    wpisanego w ramach założeń
                                                    średniowiecznych do rejestru zabytków
                                                    nieruchomych województwa opolskiego
                                                    pod nr 150/57,
                                                  − prawa lub obciążenia - w dziale III Księgi
                                                    wieczystej wpisane jest roszczenie o opłatę
                                                    przekształceniową z tytułu przekształcenia
                                                    prawa użytkowania wieczystego w prawo
                                                    własności gruntu oraz służebność gruntowa,
                                                    jednak wpisy nie dotyczą przedmiotowego
                                                    lokalu
  *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.


 1. Lokal będący przedmiotem przetargu, nie jest obciążony ograniczonymi prawami rzeczowymi i równocześnie
    nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby korzystanie
    z nieruchomości przez inne osoby.
 2. W dniach 10 marca 2026 r. i 21 kwietnia 2026 r. odbyły się przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż
    przedmiotowej nieruchomości i zakończyły się wynikiem negatywnym.
 3. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
 4. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez


    1
      zatwierdzony uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr IX/98/2003 z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego
    z 2003 r., Nr 50 poz. 1038 z późn. zm.)
                                                                                                                     1/2
    GNP-SM.6840.46.2025
    tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 5. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
 6. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
    wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 7. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
 8. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 9 czerwca 2026 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102
    0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
    Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
 9. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
         osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
10. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
    i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
    dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
11. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
12. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
13. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
14. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Skarbowej 1a, tel. 77 482 38 36.

    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 4-7.

                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                          Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                           2/2
    GNP-SM.6840.46.2025
