                                                                                                                    Kędzierzyn-Koźle, 12.05.2026 r.
                                                                        OGŁOSZENIE
       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
       14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
       nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) ogłasza:

                                                     V przetarg ustny nieograniczony
                                     na zbycie lokalu stanowiącego własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

       Przetarg odbędzie się w dniu 16 czerwca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
       Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
       Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniony lokal:
   Położenie             Oznaczenie                                                                                            Cena
                     nieruchomości wg                 Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania                                                Forma
nieruchomości      księgi wieczystej oraz
                                                                                                                           wywoławcza                       Godz.
                                                                      nieruchomości                                                                zbycia
  obręb/ulica      katastru nieruchomości                                                                                 nieruchomości*)
                                     − opis lokalu – lokal mieszkalny składający się
                                       z trzech pokoi, kuchni, łazienki z w.c.
                                       i przedpokoju o powierzchni użytkowej 65,20 m2
                                       położony na I piętrze oraz przynależna piwnica
                                       oznaczona nr 7/5 o powierzchni 4,22 m2,
                                     − łączna powierzchnia użytkowa lokalu wraz z
                                       przynależną piwnicą – 69,42 m2,
                                     − udział w nieruchomości gruntowej – 271/10000
                                       części,
                                     − przeznaczenie – mieszkalne,
                                     − przeznaczenie nieruchom. w miejscowym planie
 Kędzierzyn-       Kw nieruchomości    zagospodarowania przestrzennego miasta1
    Koźle          gruntowej:          tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej
obręb Koźle        OP1K/00050163/6     i usług nieuciążliwych o szczególnej                                                                        lokal
                                       koncentracji usług użyteczności publicznej, w                                                              i grunt
                   dz. nr 1955/1                                                       180.000,00 zł                                                na
                                                                                                                                                            1200
ul. Targowa        i 1955/4            granicach strefy A ścisłej ochrony
                                       konserwatorskiej, w granicach strefy W ochrony                                                            własność
7/5                o łącznej pow.
                    0,1776 ha          archeologicznej, w granicach obszaru
                                       potencjalnego zagrożenia powodziowego
                                       o umiarkowanym zagrożeniu powodzią,
                                     − Budynek ujęty w Gminnej Ewidencji Zabytków
                                       pod poz. 405, obszar rewitalizacji – wskazany
                                       w uchwale Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr
                                       LI/596/22 z dnia 27 października 2022 r.,
                                    − prawa lub obciążenia - w dziale III Sp. Księgi
                                      wieczystej wpisane jest roszczenie o opłatę
                                      przekształceniową z tytułu przekształcenia prawa
                                      użytkowania wieczystego w prawo własności
                                      gruntu, jednak wpis roszczenia nie dotyczy
                                      przedmiotowego lokalu.
     *) zgodnie z art. 43 ust 1 pkt. 10 a, ustawy z dnia 11.03.2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż ww. lokalu zwolniona jest z podatku VAT.

   1. Lokal będący przedmiotem przetargu, nie jest obciążony ograniczonymi prawami rzeczowymi i równocześnie
      nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby korzystanie
      z nieruchomości przez inne osoby.
   2. W dniach 29 października 2025 r., 10 grudnia 2025 r., 17 lutego 2026 r., 21 kwietnia 2026 r. odbyły się
      przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości i zakończyły się wynikiem
      negatywnym.
   3. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
   4. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
      i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
      pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
      tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę

       1
        Zatwierdzony uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr IX/98/2003 z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z 2003 r.,
       Nr 50 poz. 1038 z późn. zm.)
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 5. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
 6. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
    wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
 7. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
 8. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 9 czerwca 2026 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102
    0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
    Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
 9. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
         osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
10. Cenę nabycia prawa własności lokalu wraz z przynależnym gruntem równą cenie osiągniętej w przetargu
    i pomniejszoną o wysokość wadium wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden
    dzień przed dniem zawarcia umowy notarialnej.
11. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
12. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
13. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).
14. Możliwość obejrzenia lokalu po wcześniejszym umówieniu – Administracja Budynków Komunalnych przy
    ul. Skarbowej 1a, tel. 77 482 38 36.

    UWAGA! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
    tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 4-7.

                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                          Krzysztof Wołynkiewicz
