                                                              Kędzierzyn-Koźle, 13.05.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 5 maja 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
X przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 1045 o powierzchni 2,3753 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Elewatorowej, karta mapy 7, księga wieczysta
KW nr OP1K/00035878/0.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 2.000.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej


                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
