                                       Prezydent Miasta Zabrze
                                                 ogłasza
         II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu użytkowego
                            stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
              wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:
   1.                               adres: ul. Galileusza 10 lokal użytkowy nr 1
   działka: nr             pow.: 388 m2      księga wieczysta nr       prawo: własność udział:
               1424/52                       GL1Z/00015747/9                              90/1000
   opis        położenie:     pow.:        pomieszczenia:                       pomieszczenie
   lokalu:     parter         125,57 m2 sala sprzedaży, 4 magazyny, 3           przynależne do lokalu:
                                           komunikacje, 4 pomieszczenia,        brak
                                           wc, komórka, biuro, wiartołap
   Cena               w tym:      97,41% stanowi cena          2,59% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                    lokalu                       własności gruntu
   360.000,00 zł
   Termin oględzin: 4.04.2025 r. o godz. 11:00-11:30
   Wysokość wadium: 36.000,00 zł

Lokal użytkowy stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia
remontu kapitalnego. Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku
nr SCHE/17134/46/2024 z dnia 6.08.2024 r. zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące wskaźniki
charakterystyki energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 158,70 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 208,41 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 194,83 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0737 tCO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.

Z uwagi na okoliczność toczącej się procedury sprostowania wysokości udziałów w nieruchomości
wspólnej przez Wspólnotę Mieszkaniową przy ul. Galileusza 10, lokal użytkowy będący przedmiotem
przetargu zostanie zbyty z udziałem, który pozostał Gminie Miejskiej Zabrze w wysokości 90/1000.
Wobec powyższego nabywca nieruchomości zobowiązany będzie do złożenia oświadczenia, iż rezygnuje
z dochodzenia w przyszłości jakichkolwiek roszczeń odszkodowawczych z tego tytułu.

W dniu 7.11.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r.,
ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r., poz. 12 – zgodnie
z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz. U. z 1999 r. nr 15 poz. 139
ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 17.04.2025 roku o godz. 10:30, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 10.04.2025 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może
brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 854/ON/2024 z dnia 16.09.2024 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 11 lutego 2025 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.

Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu użytkowego w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (tekst jednolity Dz.U.
z 2021 r., poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd
nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.

Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale użytkowe”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
