                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                               ogłasza
        II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
                            stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze
            wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                                   adres: ul. Franklina Roosevelta 53/3
   działka:    nr             pow.:     księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
               4889/43        288 m 2   GL1Z/00029655/8                                 55/1000
   opis        położenie: pow.:         pomieszczenia: pokój,         pomieszczenia przynależne do
   lokalu:     parter         30,00 m2 kuchnia, przedpokój, wc,       lokalu: piwnica o pow. 3,50 m2
   Cena              w        95,64% stanowi cena 4,36% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:       tym: lokalu                        własności gruntu
   70.000,00 zł
   Termin oględzin: 4.04.2025 r. o godz. 8:00-8:30
   Wysokość wadium: 7.000,00 zł


   2.                                       adres: ul. Wolności 303/14
   działka:    nr           pow.:      księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
               1078/13      489 m  2   GL1Z/00009570/2                               32/1000
   opis        położenie:   pow.: 41,00 m2   pomieszczenia: pokój,        pomieszczenia
   lokalu:     IV piętro                     kuchnia, łazienka z wc,      przynależne do lokalu:
                                             przedpokój                   brak
   Cena             w       97,08% stanowi cena 2,92% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:      tym:    lokalu                     własności gruntu
   100.000,00 zł
   Termin oględzin: 4.04.2025 r. o godz. 9:00-9:30
   Wysokość wadium: 10.000,00 zł

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Poz. 1 - Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku
nr SCHE/14853/5149/2023 z dnia 17.11.2023 r. zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące
wskaźniki charakterystyki energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 93,54 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 140,90 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 155,00 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,05 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.

Poz. 2 – Zgodnie z art. 3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), dla przedmiotowego lokalu nie ma obowiązku sporządzania
świadectwa charakterystyki energetycznej.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.

W dniu 7.11.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 - Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym woj. katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r.,
poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (t.j. Dz. U. z 1999 r.
nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 01.01.2003 r. stracił ważność.
Poz. 2 - Nieruchomość leży na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
5.07.2004 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza – obszar
„A”, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r. poz. 2452
i oznaczona jest symbolem 2.6/TCZ, gdzie funkcją podstawową są tereny usługowe zintegrowane
a funkcją uzupełniającą jest TKW – ogólnodostępna komunikacja piesza wewnątrz jednostek
urbanistycznych i funkcjonalnych. Teren, na którym usytuowana jest nieruchomość, posiada symbol
strefy: SE-1 – strefa zasięgów obszarów górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz
SH-1.1 - strefa „A”- pełnej ochrony konserwatorskiej.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 17.04.2025 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 według poniższego porządku:
- ul. Franklina Roosevelta 53/3 o godz. 9:00,
- ul. Wolności 303/14 o godz. 9:30.

Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 10.04.2025 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może
brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.

Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r.,
poz. 1465 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów,
radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi,
nie mogą m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy,
w której wójt lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali
mieszkalnych utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez
społeczną inicjatywę mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 855/ON/2024 z dnia 16.09.2024 r.
I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż ww. lokali odbyły się w dniu 21 stycznia 2025 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.

Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
