                                                              Kędzierzyn-Koźle, 20.05.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 12 maja 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 900, na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, składającej się z działek o nr 792 i 1035 o łącznej powierzchni 4,2632 ha,
położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Koźle przy ul. Bukowej, księga wieczysta
KW nr OP1K/00038003/7.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 450.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanej nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej


                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
