                                       Prezydent Miasta Zabrze
     ogłasza I ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
    stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności
                                      gruntu, położonych w Zabrzu:
   1.                                           adres: ul. Ks. Józefa Wajdy 3/13
                                          2
   działka:      nr 975/103 pow.: 468 m         księga wieczysta nr        prawo: własność       udział:
                                                GL1Z/00010239/0                                  427/10000
   opis      położenie:    pow.:        pomieszczenia: pokój, kuchnia,       pomieszczenia przynależne do
   lokalu:   III piętro    35,68 m2     łazienka z wc, przedpokój            lokalu: piwnica o pow. 1,80 m2
   Cena wywoławcza:       w tym:          95,26% stanowi cena lokalu       4,74% stanowi cena udziału w prawie
   140.000,00 zł                                                           własności gruntu
   Wysokość wadium: 12.000,00 zł
   Termin oględzin: 4.04.2025 r. godz. 12:00-12:30

   2.                                              adres: ul. Wolności 303/8
                                          2
   działka:     nr 1078/13 pow.: 489 m          księga wieczysta nr       prawo: własność     udział: 53/1000
                                                GL1Z/00009570/2
   opis         położenie:    pow.:          pomieszczenia: 2 pokoje,       pomieszczenia przynależne do
   lokalu:      III piętro    67,96 m2       kuchnia, łazienka z wc         lokalu: brak
   Cena wywoławcza:        w tym:          96,50% stanowi cena 3,50% stanowi cena udziału w prawie
   270.000,00 zł                           lokalu                       własności gruntu
   Wysokość wadium: 27.000,00 zł
   Termin oględzin: 4.04.2025 r. godz. 13:00-13:30
Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego. Zgodnie z art. 3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), dla przedmiotowych lokali nie ma obowiązku sporządzenia
świadectwa charakterystyki energetycznej.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 7.03.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo
w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 - Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r.,
poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r.
nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Poz. 2 - Nieruchomość leży na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 5.07.2004 r.
w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza – obszar „A”, ogłoszoną
w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r. poz. 2452 i oznaczona jest
symbolem 2.6/TCZ, gdzie funkcją podstawową są tereny usługowe zintegrowane a funkcją uzupełniającą
jest TKW – ogólnodostępna komunikacja piesza wewnątrz jednostek urbanistycznych i funkcjonalnych.
Teren, na którym usytuowana jest nieruchomość, posiada symbol strefy: SE-1 – strefa zasięgów obszarów
górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz SH-1.1 - strefa „A”- pełnej ochrony konserwatorskiej.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 24.04.2025 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7:
- ul. Ks. Józefa Wajdy 3/13 o godz. 830,
- ul. Wolności 303/8 o godz. 900.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 17.04.2025 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz imię
i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może brać
udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r.,
poz. 1465 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych,
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą
m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych
utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 57/ON/2025 z dnia 20 stycznia 2025 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne wady,
które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” – „Urząd
Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
www.bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż”
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
