                                                              Kędzierzyn-Koźle, 27.05.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 19 maja 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
III przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200, na sprzedaż nieruchomości
gruntowych niezabudowanych, oznaczonych jako działka nr 1124/1 o powierzchni 0,2159 ha,
księga wieczysta KW nr OP1K/00046508/6 oraz działka nr 1187 o powierzchni 0,0160 ha, księga
wieczysta KW nr OP1K/00035597/6, położonych w Kędzierzynie-Koźlu obręb Koźle przy
ul. Rybarze.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 210.000,00 zł (netto).
Na przetarg dotyczący wyżej opisanych nieruchomości nie odnotowano wpłat wadiów i nikt nie
przystąpił do przetargu.
Przetarg zakończony został wynikiem negatywnym.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.




                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej


                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
