                                                                 Kędzierzyn-Koźle, 05.06.2026 r.



                                Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)
                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 27 maja 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono XI przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1200 był lokal
mieszkalny nr 15/11 położony w Kędzierzynie-Koźlu w budynku przy ul. Fryderyka Chopina
15,17,19 składający się z trzech pokoju, kuchni, łazienki i komórki o powierzchni użytkowej 48,71 m2
położony na poddaszu wraz z udziałem we wspólnych częściach budynku w 325/10 000 cz.
i sprzedażą części gruntu oznaczonego w ewidencji gruntów jako działka numer 639/2 w obrębie
Kędzierzyn, o pow. 0,0607 ha, księga wieczysta OP1K/00028212/2.
Cena wywoławcza lokalu wraz ze sprzedażą przynależnego gruntu wynosiła 92.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym
do przetargu nie przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.




                                                                   Z up. Prezydenta Miasta

                                                                    Krzysztof Wołynkiewicz
                                                             ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                 i Inwestycyjno-Remontowej
