                                                          Kędzierzyn-Koźle, 24.06.2026 r.


                            Informacja o wyniku przetargu

       Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                           podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 16 czerwca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10
przeprowadzono XII przetarg ustny nieograniczony wyznaczony na godz. 800 na sprzedaż
nieruchomości gruntowej zabudowanej jednokondygnacyjnym budynkiem niemieszkalnym
o powierzchni zabudowy 128 m2, oznaczonej jako działka nr 1350/2 o pow. 0,0834 ha, obręb
Kędzierzyn, księga wieczysta OP1K/00055462/7, oraz udział w 1/2 części działki nr 1350/4
o powierzchni 0,0344 ha, księga wieczysta KW nr OP1K/00029526/3, położonych
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kędzierzyn przy ul. Henryka Dąbrowskiego.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 95.000,00 zł.
Na wyżej opisaną nieruchomość nie zostało wpłacone wadium, w związku z czym
do przetargu nie przystąpiła żadna osoba prawna lub fizyczna.



                                                         Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                           Zastępca Prezydenta Miasta
                                                          ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                           i Inwestycyjno-Remontowej


                                                            Krzysztof Wołynkiewicz
