                                                                                         Kędzierzyn-Koźle, 30.06.2026 r.

                                                       OGŁOSZENIE
   Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
   14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
   (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213, z późn. zm.) ogłasza:

                                            XIII przetarg ustny nieograniczony
                       na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle.

   Przetarg odbędzie się w dniu 18 sierpnia 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
   Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
   Przedmiotem przetargu będzie niżej wymieniona nieruchomość:
                        Oznaczenie
    Położenie        nieruchomości wg
                                            Opis, przeznaczenie i sposób zagospodarowania      Cena wywoławcza      Forma
 nieruchomości     księgi wieczystej oraz                                                                                      Godz.
                                                            nieruchomości                       nieruchomości*)     zbycia
   obręb/ulica            katastru
                       nieruchomości
                                             Nieruchomość gruntowa o foremnym kształcie
                                                 zbliżonym do prostokąta, zabudowana
                                                   jednokondygnacyjnym budynkiem
                   OP1K/00055462/7
                                               niemieszkalnym o powierzchni zabudowy
                   dz. nr 1350/2
                                            128 m2, który zgodnie z okresowym przeglądem
                   pow. 0,0834 ha,
                                                obiektu budowlanego jest w złym stanie
                                             technicznym i nie nadaje się do użytkowania..
                   użytek:
                                            Nieruchomość jest nieuzbrojona, w sąsiedztwie
Kędzierzyn-Koźle   B – tereny
                                             sieci uzbrojeń (w ul. Henryka Dąbrowskiego),
obręb Kędzierzyn    mieszkaniowe
                                             porośnięta zielenią niską oraz wysoką, posiada
                                                                                                 95.000,00 zł     własność         800
                                                dostęp do drogi publicznej – ul. Henryka
  ul. Henryka
                                            Dąbrowskiego poprzez udział w działce 1350/4.
 Dąbrowskiego
                   OP1K/00029526/3
                                               Nieruchomość niezabudowana o foremnym
                   udział w 1/2 części
                                            kształcie zbliżonym do prostokąta, nieuzbrojona,
                   dz. nr 1350/4
                                                    przez którą przebiegają przewody
                   pow. 0,0344 ha,
                                                    elektroenergetyczne oraz przewód
                                              telekomunikacyjny, stanowi dojazd do drogi
                   użytek:
                                                  publicznej, porośnięta zielenią niską
                   dr – drogi
                                                               oraz wysoką.
    *) do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT wg. stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
      proporcjonalnie do uzyskanej ceny sprzedaży w odniesieniu do działki nr 1350/4

   1. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu, nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
      i równocześnie nie stanowi przedmiotu umowy dzierżawy, najmu lub innej umowy, skutkiem której byłoby
      korzystanie z nieruchomości przez inne osoby.
   2. W dniach 28 listopada 2024 r., 23 stycznia 2025 r., 12 marca 2025 r., 23 kwietnia 2025 r., 18 czerwca 2025 r.,
      12 sierpnia 2025 r., 7 października 2025 r., 18 listopada 2025 r., 20 stycznia 2026 r., 10 marca 2026 r.,
      21 kwietnia 2026 r., 16 czerwca 2026 r. odbyły się przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż przedmiotowej
      nieruchomości i zakończyły się wynikiem negatywnym.
   3. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się w rejonie nieruchomości należy zapoznać się
      w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji, Kartografii, Katastru i Nieruchomości
      przy ul. Judyma 4.
   4. Nieruchomości te zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
      zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj.
      Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położone są na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
      MWU-1 – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług nieuciążliwych o szczególnej koncentracji
      usług użyteczności publicznej, w granicy strefy „B” ochrony konserwatorskiej.



                                                                                                                             1/3
   GNP-SM.6840.61.2023
5. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-
    Koźle dla nieruchomości będących przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta
    Kędzierzyn-Koźle, w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy
    ul. Piastowskiej 17 lub na stronie internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
6. Ze sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki Wodnej, zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy
    2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r. w sprawie oceny ryzyka powodziowego
    i zarządzania nim, mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego – można zapoznać się na stronie
    http:mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map, mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów
    zagospodarowania przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
7. Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu, ani decyzją starosty
    określającą zadania z zakresu gospodarki leśnej.
8. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
9. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście,
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez tę osobę z notarialnie poświadczonym jej podpisem, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa
     w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości,
     które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
10. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników
     z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo
     w przetargu pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa
     udzielonego przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu
     zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości
     pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
11. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta, lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie
     wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań
     w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie
     poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu
     i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które
     to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
12. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
13. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 11 sierpnia 2026 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości.
     Za termin zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
14. Wpłacone wadium zostanie:
   − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
   − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
       osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
15. Cenę nabycia prawa własności równą cenie osiągniętej w przetargu oraz pomniejszoną o wysokość
     wpłaconego wadium, wpłaca się na rachunek Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle najpóźniej jeden dzień przed
     dniem zawarcia umowy notarialnej.


                                                                                                            2/3
GNP-SM.6840.61.2023
16. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
17. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
18. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. 77 40 50 394 (pok. nr 6).

Uwaga!
Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający tożsamość,
dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności – dokumenty, o których mowa w pkt 9-12.



                                                            Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                          ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                              ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                              i Inwestycyjno-Remontowej

                                                                Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                        3/3
GNP-SM.6840.61.2023
