                                                               Kędzierzyn-Koźle, 02.07.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 24 czerwca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
I przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 1000, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, składającej się z działek o nr 1143/11 i 1142/7 o łącznej powierzchni
0,1211 ha, położonej w Kędzierzynie-Koźlu obręb Kłodnica przy ul. Krzysztofa Pendereckiego
(ul. Błonie), księga wieczysta KW nr OP1K/00000593/4.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 170.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 171.700,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości został Pan Tomasz Makuch w ramach prowadzonej firmy: MAKAT
Tomasz Makuch.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                               Krzysztof Wołynkiewicz
