                                                              Kędzierzyn-Koźle, 07.07.2026 r.

                     PREZYDENT MIASTA KĘDZIERZYN-KOŹLE
 działając zgodnie z § 3 ust. 1 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
 w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213)
                                         ogłasza
                            I przetarg pisemny ograniczony
            na zbycie prawa własności nieruchomości gruntowej zabudowanej.
1. Przedmiotem przetargu jest stanowiąca własność Gminy Kędzierzyn-Koźle nieruchomość
   gruntowa zabudowana, położona w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Pocztowej 7, 7AB -
   Żeglarskiej 2, składająca się z działek nr nr 1077/2, 1080/4, 1080/5, 1080/8 obręb
   Kłodnica, o łącznej powierzchni 0,2027 ha, dla której w Sądzie Rejonowym
   w Kędzierzynie-Koźlu – V Wydziale Ksiąg Wieczystych prowadzona jest Księga
   Wieczysta nr OP1K/00073792/1.

 Przedmiotowa nieruchomość, zgodnie z zapisami ewidencji gruntów Starostwa Powiatowego
 w Kędzierzynie-Koźlu stanowi: działka nr 1077/2 o użytku gruntowym: B – tereny
 mieszkaniowe, działki nr 1080/4, 1080/5 o użytku gruntowym: Ba – tereny przemysłowe oraz
 działka nr 1080/8 o użytku gruntowym: dr – drogi.
 Zabudowana jest trzykondygnacyjnym, podpiwniczonym z poddaszem nieużytkowym
 budynkiem mieszkalnym przy ul. Pocztowej 7 o pow. użytkowej 1414,51 m2,
 trzykondygnacyjnym, niepodpiwniczonym budynkiem mieszkalnym przy ul. Pocztowej 7AB
 o pow. użytkowej 410,97 m2, dwukondygnacyjnym, podpiwniczonym z poddaszem
 użytkowym budynkiem mieszkalnym przy ul. Żeglarskiej 2 o pow. użytkowej 676,77 m2,
 budynkiem transportu i łączności o pow. użytkowej 34,87 m2 oraz dwukondygnacyjnym
 budynkiem niemieszkalnym o pow. użytkowej 72,18 m2.
 Ściany zewnętrzne na wyższych kondygnacjach budynków posiadają widoczne ślady pęknięć
 i zarysowań zwłaszcza w górnej części budynków blisko linii dachu. Wykonane w budynkach
 stropy drewniane posiadają widoczne ślady zamakania i osłabienia belek stropowych. Ugięcia
 stropów przekraczają dopuszczalne normy i mogą prowadzić do wystąpienia zagrożenia
 katastrofą budowlaną. Wnętrza budynku w bardzo złym stanie. Wymiany wymagają elementy
 krokwi koszowych i załamań, także przy połączeniach dachu ze ścianami attyk. Budynki
 wymagają remontu kapitalnego, niezdatne są do zamieszkania i użytkowania, odcięte zostały
 media.
 Zabudowania położone na ww. nieruchomości wpisane są do Gminnej Ewidencji Zabytków
 pod nr 286.
 Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania
 przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle, zatwierdzonym Uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-
 Koźle Nr IX/98/2003 z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego Nr 50, poz. 1038
 z późn. zm.) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia: D-MWU –
 tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług nieuciążliwych, w granicy strefy „B”
 ochrony konserwatorskiej, w granicy stref ochrony istniejących i projektowanych wałów
 przeciwpowodziowych, w granicy obszaru potencjalnego zagrożenia powodziowego
 o umiarkowanym zagrożeniu powodzią.
 Ponadto nieruchomość zgodnie z uchwałą nr LI/596/22 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia
 27 października 2022 r. w sprawie wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru
 rewitalizacji w Kędzierzynie-Koźlu, znajduje się w granicach obszaru zdegradowanego
 i obszaru rewitalizacji.
 Nieruchomość objęta jest zamierzeniem rewitalizacyjnym Podobszaru Rewitalizacji Koźle
 w ramach ,,Celu 2: Wzmocnienie i rozwój funkcji mieszkaniowych, społecznych
 i gospodarczych - Przedsięwzięcie 7 Przebudowa budynku mieszkalno-użytkowego wraz
 z zagospodarowaniem terenu przyległego przy ul. Pocztowa 7,7a,7b oraz ul. Żeglarska 2”
 wskazanym w Gminnym Programie Rewitalizacji Miasta Kędzierzyn-Koźle do 2030 roku
 zatwierdzonym uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr LXIV/748/2023 z 30 listopada
 2023 r.
 W dziale II księgi wieczystej nr OP1K/00073792/1 ujawnione jest prawo własności Gminy
 Kędzierzyn-Koźle. W dziale I-Sp ujawnione jest uprawnienie wynikające z prawa
 ujawnionego w dziale III księgi wieczystej nr OP1K/00031785/3 wskazujące, iż
 każdoczesnym właścicielom nieruchomości położonej w Kędzierzynie-Koźlu, obręb Kłodnica
 przy ulicy Żeglarskiej oznaczonej jako działki o nr: 1080/8, 1080/4, 1077/2 przysługuje
 nieograniczona w czasie służebność drogi na nieruchomości oznaczonej jako działki gruntu
 nr 1060/2, 1061/1 oraz 1092/9 objętych Księgą Wieczystą OP1K/00031785/3, polegająca na
 prawie przechodu i przejazdu przez pas gruntu oznaczony kolorem czerwonym na załączniku
 graficznym nr 1 do opinii z dnia 21 czerwca 2022 roku wykonanej przez biegłego Marka
 Kaczkowskiego znajdującym się na karcie 96 akt sprawy I NS 138/21. Służebność ta
 zapewnia dodatkowy dostęp nieruchomości do drogi publicznej ul. Pocztowej. Natomiast
 działy III i IV Księgi Wieczystej nr OP1K/00073792/1 są wolne od wpisów.

2. Osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
   ust. 1 pkt. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
   (Dz. U. z 2026 r., poz. 399, z późn. zm.) mogły składać wnioski o jej nabycie w terminie do
   30 czerwca 2026 r., przy czym wnioski takie nie zostały złożone.

3. Przetarg ma charakter przetargu ograniczonego do podmiotów (oferentów) - osób
   fizycznych i prawnych, którzy przed przetargiem złożą:
    1) Oświadczenie o zobowiązaniu się do przeprowadzenia w terminie do 48 miesięcy
        od dnia podpisania umowy – sprzedaży nieruchomości przez Gminę Kędzierzyn-
        Koźle kompleksowego remontu i przebudowy budynków z zachowaniem ich
        historycznej substancji, zgodnie z zaleceniami właściwego terytorialnie
        Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków oraz ustaleniami Miejscowego Planu
        Zagospodarowania Przestrzennego,
    2) Oświadczenie o bezwarunkowej akceptacji zastrzeżonego na okres 5 lat prawa
       odkupu na rzecz Gminy Kędzierzyn-Koźle w wypadku nie wykonania
       zobowiązania wskazanego w pkt 1,
    3) Oświadczenie o bezwarunkowej akceptacji zastrzeżonego na okres 5 lat prawa
       pierwokupu na rzecz Gminy Kędzierzyn-Koźle,
    4) Oświadczenie bezwarunkowej akceptacji zastrzeżenia naliczania ewentualnych
       kar umownych przez Gminę Kędzierzyn-Koźle w wypadku nie wykonania
       zobowiązania wskazanego w pkt 1,
    5) Oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem faktycznym i prawnym nieruchomości;
    oraz wykażą się:
    6) należytym wykonaniem w okresie ostatnich 5 lat co najmniej 1 (jednej) inwestycji
       polegającej na remoncie, przebudowie lub renowacji budynku wielorodzinnego
       lub użyteczności publicznej ujętego w GEZ lub wpisanego do Rejestru Zabytków,
       o wartości robót nie mniejszej niż 3.000.000,00 zł,
    7) posiadaniem środków finansowych lub zdolności kredytowej na kwotę nie
       mniejszą niż 10.000.000,00 zł, potwierdzonej zaświadczeniem z banku
       wystawionym nie wcześniej niż 1 miesiąc przed terminem składania zgłoszenia
       udziału w przetargu.
 4. Wybór formy przetargu wynika ze specyfiki nieruchomości tj. objęcie jej ochroną
 konserwatorską oraz z uwagi na jej obecny bardzo zły stan, wymagający
 przeprowadzenia specjalistycznych, kapitałochłonnych prac remontowo-budowlanych,
 a które to prace mogą być wykonane przez podmiot posiadający udokumentowaną
 zdolność finansową oraz doświadczenie w renowacji budynków historycznych,
gwarantujący prawidłowe i terminowe wykonanie inwestycji bez ryzyka degradacji
tkanki zabytkowej.

5. FORMA UDOSTĘPNIENIA NIERUCHOMOŚCI

•   zobowiązanie o realizacji i zakończenia inwestycji na nieruchomości w terminie
    48 miesięcy od podpisania umowy sprzedaży nieruchomości,
•   sprzedaż prawa własności z zastrzeżeniem prawa odkupu oraz prawa pierwokupu,
•   cena wywoławcza nabycia prawa własności nieruchomości wynosi: 1.600.000,00 zł
    (słownie: jeden milion sześćset tysięcy złotych zero groszy).

Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r.,
poz. 775, z późn. zm.) sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opodatkowania.

6. Przetarg na sprzedaż nieruchomości odbędzie się w dniu 08.09.2026 r. o godz. 10:00
w siedzibie Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 pok. nr 7.

7. Oferent zobowiązany jest do wpłaty wadium w wysokości 160.000,00 zł (słownie: sto
sześćdziesiąt tysięcy złotych zero groszy) na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-
Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102 0108 5455
w terminie do 01.09.2026 r. przy czym za dzień zapłaty uważa się dzień wpływu kwoty na
powyższy rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle – Gminy Kędzierzyn-Koźle.

8. W celu wzięcia udziału w przetargu oferent winien złożyć w Kancelarii Ogólnej
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Grzegorza Piramowicza 32 pok. nr 139
(parter), w terminie do dnia 02.09.2026 r. do godz. 15:30, dowód wniesienia wadium na
rachunek bankowy Gminy Kędzierzyn-Koźle wskazany w ogłoszeniu o przetargu oraz w
trwale zamkniętej kopercie opatrzonej nazwą i adresem oferenta oraz z oznaczeniem
przetargu na jaki zostało złożone i jego terminu – „Zgłoszenie do uczestnictwa w
przetargu dotyczącego zbycia prawa własności nieruchomości gruntowej zabudowanej
ul. Pocztowej 7, 7AB - Żeglarskiej 2”.
W kopercie powinny zawierać się w jednym egzemplarzu oświadczenia i dokumenty
wskazane w pkt VII Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu.

9. Oferowana cena nabycia prawa własności nieruchomości musi być wyższa od ceny
wywoławczej, co najmniej o 1 % ceny wywoławczej zaokrąglonej w górę do pełnych
dziesiątek złotego.

10. Lista osób zakwalifikowanych do udziału w postępowaniu zostanie wywieszona nie
później niż w dniu 07.09.2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle (budynek
ul. Piastowska 17 Kędzierzyn-Koźle) oraz zostanie zamieszczona na stronie internetowej
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zamieszczona na
tablicy ogłoszeń tegoż Urzędu.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu i Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu.

11. Jedynym kryterium wyboru oferty jest cena (waga 100%). Przetarg zostanie
przeprowadzony w formie pisemnej, gdzie komisja powołana przez Prezydenta Miasta
Kędzierzyn-Koźle dokona wyboru oferty zawierającej najwyższą zaoferowaną cenę spośród
oferentów dopuszczonych do przetargu.
W przypadku złożenia równorzędnych ofert zostanie zorganizowany dodatkowy przetarg
ustny ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty – w takim przetargu oferenci
zgłaszają ustnie kolejne postąpienia ceny powyżej najwyższej ceny zamieszczonej
w równorzędnych ofertach, dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych postąpień.
Minimalna wysokość postąpienia wskazanego w zdaniu poprzedzającym to 1% zaokrąglonej
w górę do pełnych dziesiątek złotego ceny wywoławczej nabycia prawa własności
nieruchomości.

12. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
sprzedaży.

13. Uczestnik, którego oferta zostanie wybrana będzie zawiadomiony, w charakterze osoby
ustalonej jako nabywca nieruchomości, o miejscu i terminie zawarcia umowy najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, przy czym wyznaczony termin nie będzie
krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, o którym mowa wyżej,
organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

14. Pozostała do zapłaty cena powinna być zapłacona najpóźniej na jeden dzień przed
wyznaczonym dniem zawarcia notarialnej umowy sprzedaży nieruchomości, przelewem na
rachunek bankowy Gminy Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu
nr 78 1020 3714 0000 4602 0108 5414, przy czym dniem zapłaty ceny jest dzień uznania
tegoż rachunku.
Oferent wyłoniony w drodze przetargu jest zobowiązany do realizacji inwestycji w sposób
zgodny ze złożonym oświadczeniem, o którym mowa w pkt 3 ust. 1).
Ponadto na rzecz zbywcy prawa własności, na okres pięciu lat od dnia zbycia tego prawa,
zostaną zastrzeżone w księdze wieczystej prowadzonej dla nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu prawa wskazane w pkt 3 ust 2) i 3), na warunkach opisanych
w Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu.

15. Organizator przetargu zastrzega sobie prawo:
- zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert oraz
- odwołania przetargu z podaniem przyczyn odwołania.

16. Dodatkowe warunki, w tym warunki przetargowe jakie musi spełnić oferent aby wziąć
udział w przetargu dopuszczenia do udziału w przetargu oraz dodatkowe kryteria wpływające
na ocenę oferty i szczegółowe informacje o infrastrukturze zawarto w „Specyfikacji Istotnych
Warunków Przetargu”, którą można uzyskać w wymienionej powyżej siedzibie organizatora
przetargu w godz. 7.30 – 15.30, od poniedziałku do piątku oraz pod numerem telefonu
0774050392 lub 0774050394.


                                                           Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                         ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                            ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                             i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                 Krzysztof Wołynkiewicz
