         Gmina Kędzierzyn-Koźle
    - Urząd Miasta Kędzierzyn-Koźle -
       ul. Grzegorza Piramowicza 32




SPECYFIKACJA ISTOTNYCH
WARUNKÓW PRZETARGU




     Przetarg pisemny ograniczony
       08.09.2026 r. godz. 10.00
                                            I. WSTĘP


Na podstawie art. 40 ust. 1 pkt 4 i ust. 2a ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r., poz. 399, z późn. zm.) oraz § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) przetarg dotyczy
wyłonienia podmiotu, który nabędzie prawo własności nieruchomości opisanej w niniejszej
specyfikacji.
Przetarg ma charakter przetargu ograniczonego do podmiotów (oferentów), którzy zobowiążą
się w terminie do 48 miesięcy od dnia podpisania umowy – sprzedaży nieruchomości przez
Gminę Kędzierzyn-Koźle do przeprowadzenia kompleksowego remontu i przebudowy
budynków z zachowaniem ich historycznej substancji, zgodnie z zaleceniami właściwego
terytorialnie Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków oraz ustaleniami Miejscowego Planu
Zagospodarowania Przestrzennego (funkcja mieszkaniowa wielorodzinna oraz usługi
nieuciążliwe) oraz do złożenia oświadczenia o bezwarunkowej akceptacji wzoru umowy
sprzedaży (zawierającej m.in. prawo odkupu i pierwokupu gminy, kary umowne oraz
obowiązkowe terminy realizacji remontu).
Na rzecz zbywcy prawa własności nieruchomości zostanie zastrzeżone prawo odkupu oraz
prawo pierwokupu nieruchomości w razie niewykonania w ciągu 48 miesięcy od podpisania
umowy sprzedaży nieruchomości zamierzenia opisanego powyżej na nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu.

Wybór formy przetargu pisemnego ograniczonego jest uzasadniony następującymi
okolicznościami:
1) nieruchomość będąca przedmiotem przetargu jest objęta ochroną konserwatorską;
2) z uwagi na obecny bardzo zły stan nieruchomości, wymagający przeprowadzenia
specjalistycznych, kapitałochłonnych prac remontowo-budowlanych, a które to prace mogą
być wykonane przez podmiot posiadający udokumentowaną zdolność finansową oraz
doświadczenie w renowacji budynków historycznych, gwarantujący prawidłowe
i terminowe wykonanie inwestycji bez ryzyka degradacji tkanki zabytkowej.


                    II. SZCZEGÓŁOWY OPIS NIERUCHOMOŚCI
Przedmiotem przetargu jest prawo własności nieruchomości zabudowanej, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu przy ul. Pocztowej 7, 7AB – Żeglarskiej 2, obręb ewidencyjny Kłodnica,
stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle i obejmującej działki nr:
1077/2, 1080/4, 1080/5, 1080/8 – o łącznej powierzchni 0,2027 ha,
dla której w Sądzie Rejonowym w Kędzierzynie-Koźlu – V Wydziale Ksiąg Wieczystych
prowadzona jest Księga Wieczysta nr OP1K/00073792/1.

W dziale II księgi wieczystej nr OP1K/00073792/1 ujawnione jest prawo własności Gminy
Kędzierzyn-Koźle. W dziale I-Sp ujawnione jest uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego
w dziale III księgi wieczystej nr OP1K/00031785/3 wskazujące, iż każdoczesnym właścicielom
nieruchomości położonej w Kędzierzynie-Koźlu, obręb Kłodnica przy ulicy Żeglarskiej
oznaczonej jako działki o nr: 1080/8, 1080/4, 1077/2 przysługuje nieograniczona w czasie
służebność drogi na nieruchomości oznaczonej jako działki gruntu nr 1060/2, 1061/1 oraz
1092/9 objętych Księgą Wieczystą OP1K/00031785/3, polegająca na prawie przechodu
i przejazdu przez pas gruntu oznaczony kolorem czerwonym na załączniku graficznym nr 1 do
opinii z dnia 21 czerwca 2022 roku wykonanej przez biegłego Marka Kaczkowskiego
znajdującym się na karcie 96 akt sprawy I NS 138/21. Służebność ta zapewnia dodatkowy
dostęp nieruchomości do drogi publicznej ul. Pocztowej. Natomiast działy III i IV Księgi
Wieczystej nr OP1K/00073792/1 są wolne od wpisów.

Nieruchomość jest zabudowana trzykondygnacyjnym, podpiwniczonym z poddaszem
nieużytkowym budynkiem mieszkalnym przy ul. Pocztowej 7 o pow. użytkowej 1414,51 m2,
trzykondygnacyjnym, niepodpiwniczonym budynkiem mieszkalnym przy ul. Pocztowej 7AB
o pow. użytkowej 410,97 m2, dwukondygnacyjnym, podpiwniczonym z poddaszem
użytkowym budynkiem mieszkalnym przy ul. Żeglarskiej 2 o pow. użytkowej 676,77 m2,
budynkiem transportu i łączności o pow. użytkowej 34,87 m2 oraz dwukondygnacyjnym
budynkiem niemieszkalnym o pow. użytkowej 72,18 m2.
Ściany zewnętrzne na wyższych kondygnacjach budynków posiadają widoczne ślady pęknięć
i zarysowań zwłaszcza w górnej części budynków blisko linii dachu. Wykonane w budynkach
stropy drewniane posiadają widoczne ślady zamakania i osłabienia belek stropowych. Ugięcia
stropów przekraczają dopuszczalne normy i mogą prowadzić do wystąpienia zagrożenia
katastrofą budowlaną. Wnętrza budynku w bardzo złym stanie. Wymiany wymagają elementy
krokwi koszowych i załamań, także przy połączeniach dachu ze ścianami attyk. Budynki
wymagają remontu kapitalnego, niezdatne są do zamieszkania i użytkowania, odcięte zostały
media.
Przedmiotowa nieruchomość, zgodnie z zapisami ewidencji gruntów Starostwa Powiatowego
w Kędzierzynie-Koźlu stanowi:
- działka nr 1077/2 o użytku gruntowym: B – tereny mieszkaniowe,
- działki nr 1080/4, 1080/5 o użytku gruntowym: Ba – tereny przemysłowe oraz
- działka nr 1080/8 o użytku gruntowym: dr – drogi.
Osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
ust. 1 pkt. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2026 r., poz. 399 z późn. zm.) mogły składać wnioski o jej nabycie w terminie do
30 czerwca 2026 r., przy czym wnioski takie nie zostały złożone.


Opis infrastruktury technicznej
Układ drogowy
Nieruchomość położona jest u zbiegu ul. Żeglarskiej oraz ul. Pocztowej, które stanowią drogi
publiczne.
Uzbrojenie terenu
W pasie drogowym dróg publicznych – ul. Żeglarskiej oraz ul. Pocztowej znajdują się
następujące media:
- kanalizacja sanitarna,
- kanalizacja deszczowa,
- sieć wodociągowa,
- sieć gazowa,
- sieć energetyczna.
Ponadto, doprowadzone są przyłącza do zabudowań znajdujących się na przedmiotowej
nieruchomości.
Przeznaczenie Nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
zatwierdzonym Uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr IX/98/2003 z dnia
22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj. Opolskiego Nr 50, poz. 1038, z późn. zm.) nieruchomość będąca
przedmiotem przetargu położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
D-MWU – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usług nieuciążliwych, w granicy
    strefy „B” ochrony konserwatorskiej, w granicy stref ochrony istniejących i projektowanych
    wałów przeciwpowodziowych, w granicy obszaru potencjalnego zagrożenia powodziowego
    o umiarkowanym zagrożeniu powodzią i ujęta jest Gminnej Ewidencji Zabytków pod nr 286.
    Ponadto nieruchomość zgodnie z uchwałą nr LI/596/22 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia
    27 października 2022 r. w sprawie wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru
    rewitalizacji w Kędzierzynie-Koźlu, znajduje się w granicach obszaru zdegradowanego
    i obszaru rewitalizacji.
    Nieruchomość objęta jest zamierzeniem rewitalizacyjnym Podobszaru Rewitalizacji Koźle
    w ramach ,,Celu 2: Wzmocnienie i rozwój funkcji mieszkaniowych, społecznych
    i gospodarczych - Przedsięwzięcie 7 Przebudowa budynku mieszkalno-użytkowego wraz
    z zagospodarowaniem terenu przyległego przy ul. Pocztowa 7,7a,7b oraz ul. Żeglarska 2”
    wskazanym w Gminnym Programie Rewitalizacji Miasta Kędzierzyn-Koźle do 2030 roku
    zatwierdzonym uchwałą Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle Nr LXIV/748/2023 z 30 listopada
    2023 r.



                     III. FORMA UDOSTĘPNIENIA NIERUCHOMOŚCI
•    sprzedaż prawa własności, z zastrzeżeniem prawa odkupu oraz prawa pierwokupu (o jakich
     mowa w pkt VIII poniżej),
•    cena wywoławcza nabycia prawa własności nieruchomości wynosi: 1.600.000,00 zł
     (słownie: jeden milion sześćset tysięcy złotych zero groszy).
    Oferowana cena nabycia prawa własności nieruchomości musi być wyższa od ceny
    wywoławczej, co najmniej o 1 % ceny wywoławczej zaokrąglonej w górę do pełnych
    dziesiątek złotego.
    Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 a ustawy o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r.,
    poz. 775, z późn. zm.) sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z opodatkowania.



              IV. WARUNKI DOPUSZCZENIA DO UDZIAŁU W PRZETARGU
                           I KRYTERIA OCENY OFERT
    Przetarg ma charakter przetargu ograniczonego do podmiotów, (oferentów) - osób fizycznych
    i prawnych, którzy przed przetargiem złożą:
    1) Oświadczenie o zobowiązaniu się do przeprowadzenia w terminie do 48 miesięcy od dnia
    podpisania umowy – sprzedaży nieruchomości przez Gminę Kędzierzyn-Koźle
    kompleksowego remontu i przebudowy budynków z zachowaniem ich historycznej substancji,
    zgodnie z zaleceniami właściwego terytorialnie Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków oraz
    ustaleniami Miejscowego Planu Zagospodarowania Przestrzennego (funkcja mieszkaniowa
    wielorodzinna oraz usługi nieuciążliwe), zgodnie z następującym harmonogramem:
           a) uzyskanie ostatecznego pozwolenia na budowę w terminie do 12 miesięcy od dnia
           podpisania umowy sprzedaży nieruchomości,

           b) wykonanie prac zabezpieczających i remontu dachu w terminie do 24 miesięcy od
           dnia podpisania umowy sprzedaży nieruchomości,

           c) zakończenie pełnej renowacji obiektu i uzyskanie pozwolenia na użytkowanie
           w terminie do 48 miesięcy od dnia podpisania umowy sprzedaży nieruchomości.
2) Oświadczenie o bezwarunkowej akceptacji zastrzeżonego na okres 5 lat prawa odkupu na
rzecz Gminy Kędzierzyn-Koźle w wypadku nie wykonania zobowiązania wskazanego
w pkt 1,

3) Oświadczenie o bezwarunkowej akceptacji zastrzeżonego na okres 5 lat prawa pierwokupu
na rzecz Gminy Kędzierzyn-Koźle,

4) Oświadczenie bezwarunkowej akceptacji zastrzeżenia naliczania ewentualnych kar
umownych przez Gminę Kędzierzyn-Koźle w wypadku nie wykonania zobowiązania
wskazanego w pkt 1,

5) Oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem faktycznym i prawnym nieruchomości;

oraz wykażą się:

6) należytym wykonaniem w okresie ostatnich 5 lat co najmniej 1 (jednej) inwestycji
polegającej na remoncie, przebudowie lub renowacji budynku wielorodzinnego lub
użyteczności publicznej ujętego w GEZ lub wpisanego do Rejestru Zabytków, o wartości robót
nie mniejszej niż 3.000.000,00 zł,

7) posiadaniem środków finansowych lub zdolności kredytowej na kwotę nie mniejszą niż
10.000.000,00 zł, potwierdzonej zaświadczeniem z banku wystawionym nie wcześniej niż
1 miesiąc przed terminem składania zgłoszenia udziału w przetargu.
Wyboru oferty Komisja Przetargowa dokonuje w oparciu o proponowaną cenę nabycia
prawa własności nieruchomości, która musi być wyższa od ceny wywoławczej, wśród
oferentów, których złożone zgłoszenia spełniaja wymogi formalne.


                               V. SPOSÓB OCENY OFERT
W przypadku gdy wpłynie na przetarg więcej niż jedna oferta, Komisja Przetargowa dokona
oceny przedłożonych ofert – spełniających kryteria formalne – jedynym kryterium wyboru
oferty jest cena (waga 100%). Przetarg zostanie przeprowadzony w formie pisemnej, gdzie
komisja powołana przez Prezydenta Miasta Kędzierzyn-Koźle dokona wyboru oferty
zawierającej najwyższą zaoferowaną cenę spośród oferentów dopuszczonych do przetargu.
W przypadku złożenia równorzędnych ofert zostanie zorganizowany dodatkowy przetarg ustny
ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty – w takim przetargu oferenci zgłaszają ustnie
kolejne postąpienia ceny powyżej najwyższej ceny zamieszczonej w równorzędnych ofertach,
dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych postąpień. Minimalna wysokość
postąpienia wskazanego w zdaniu poprzedzającym to 1% zaokrąglonej w górę do pełnych
dziesiątek złotego ceny wywoławczej nabycia prawa własności nieruchomości.


             VI. SPOSÓB PRZYGOTOWANIA ZGŁOSZENIA I OFERTY

W celu wzięcia udziału w przetargu oferent winien złożyć w Kancelarii Ogólnej Urzędu
Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Grzegorza Piramowicza 32 pok. nr 139 (parter),
w terminie do dnia 02.09.2026 r. do godz. 15:30, dowód wniesienia wadium na rachunek
bankowy Gminy Kędzierzyn-Koźle wskazany w ogłoszeniu o przetargu oraz w trwale za-
mkniętej kopercie opatrzonej nazwą i adresem oferenta oraz z oznaczeniem przetargu na
jaki zostało złożone i jego terminu – „ Zgłoszenie do uczestnictwa w przetargu
dotyczącego zbycia prawa własności           nieruchomości       gruntowej   zabudowanej
ul. Pocztowej 7, 7AB - Żeglarskiej 2”.

W kopercie powinny zawierać się w jednym egzemplarzu oświadczenia i dokumenty
wskazane w pkt VII poniżej, przy czym:

  • Powyższe dokumenty winny być przygotowane w formie pisemnej w języku polskim oraz
  podpisane przez upoważnionego przedstawiciela oferenta. Wszystkie załączniki stanowiące
  oświadczenie oferenta winny być również podpisane przez upoważnionego przedstawiciela
  oferenta.
  • W przypadku dołączenia dokumentu w języku obcym wymagane jest tłumaczenie
  przysięgłe na język polski.
  • Upoważnienie do podpisania oferty i zgłoszenia winno być dołączone do zgłoszenia,
  o ile nie wynika z innych dokumentów załączonych przez oferenta.
  • Do oferty i zgłoszenia powinny być dołączone wszystkie dokumenty wymagane
  odpowiednimi postanowieniami specyfikacji istotnych warunków przetargu.
  • W przypadku, gdyby oferent dołączył kopię jakiegoś dokumentu powyższa kopia winna
  być potwierdzona przez organ wydający dokument lub notariusza.
  • W razie braku imiennej pieczątki przy podpisach składanych przez osoby upoważnione do
  działania w imieniu oferenta, przy podpisie powinna znaleźć się czytelna adnotacja
  o danych osobowych składającego podpis.


  VII. INFORMACJA O DOKUMENTACH, JAKIE MAJĄ DOSTARCZYĆ
OFERENCI DO ZGŁOSZENIA ORAZ DODATKOWYCH WARUNKACH
PRZETARGU

    Dokumenty, jakie należy dołączyć do zgłoszenia do przetargu:
1. Oferta (w dodatkowej zamnkietej kopercie opisanej ,,Oferta na przetarg dotyczący zbycia
prawa własności działek nr 1077/2, 1080/4, 1080/5, 1080/8 obręb Kłodnica”.
2. Ogólny opis planowanego projektu inwestycyjnego oraz harmonogramem jego
realizacji.
3. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
1) Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu
przetargu osobiście i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się
uczestnictwo w przetargu pełnomocnika takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać
oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę, upoważniającego pełnomocnika do
uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
przedkłada komisji przetargowej.
2) Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie
i miejscu przetargu przez wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa
udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie poświadczonymi ich podpisami,
upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu
zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo
i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się
uczestnictwo w przetargu pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien
posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników spółki
cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego pełnomocnika do
uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
3) Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem
przetargu, reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania
zobowiązań w jego imieniu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru
Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz
z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie wcześniej niż 6
miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
pełnomocnika podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to
pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby
umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi
wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym podpisem tej
osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu
i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument
tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada
komisji przetargowej.
4) W przypadku złożenia oferty przez spółkę kapitałową w organizacji, o której mowa
w art. 11 Kodeksu spółek handlowych, nie jest wymagane dostarczenie decyzji
o nadaniu nr NIP oraz aktualnego wyciągu z Krajowego Rejestru Sądowego.
5) W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie
pisemnej zgody współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
pochodzących z majątku wspólnego albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że
nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
4. Oświadczenie, w którym oferent zobowiązuje się (w przypadku wyboru jego oferty) do
zawarcia notarialnej umowy zbycia prawa własności nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu w miejscu i terminie określonym w pisemnym zawiadomieniu
Prezydenta Miasta Kędzierzyn-Koźle oraz zapłaty Gminie Kędzierzyn-Koźle kwoty
zaoferowanej, najpóźniej na jeden dzień przed wyznaczonym dniem zawarcia notarialnej
umowy zbycia prawa własności nieruchomości (za dochowanie terminu uważa się datę wpływu
środków pieniężnych na rachunek Gminy Kędzierzyn-Koźle).
5. Pisemne zobowiązanie oferenta do odsprzedaży nieruchomości na rzecz Gminy
Kędzierzyn-Koźle po cenie nabycia na warunkach stanowiących załącznik nr 3 do
niniejszej specyfikacji – Klauzula warunków realizacji projektu oraz prawa odkupu wraz ze
zgodą do zapisania tego umownego prawa odkupu na rzecz Gminy Kędzierzyn-Koźle
w notarialnej umowie zbycia prawa własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
oraz w księdze wieczystej jaka będzie prowadzona dla przedmiotowej nieruchomości. Treść
zobowiązania opisana w pkt VIII ust. 3 - 10.
6. Oświadczenie wskazane w pkt IV Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu, stanowiące
załącznik nr 4 do niniejszej specyfikacji.


                      VIII. INNE ZOBOWIĄZANIA OFERENTA.

1. Oferent wyłoniony w drodze przetargu jest zobowiązany do zawarcia notarialnej umowy
   zbycia prawa własności nieruchomości w terminie określonym w pisemnym
   zawiadomieniu Prezydenta Miasta Kędzierzyn-Koźle. Nabywca prawa ponosi wszelkie
   koszty związane z zawarciem przedmiotowej umowy, zapłaty w pieniądzu ceny nabycia
   prawa własności nieruchomości ustalonej w wyniku przetargu, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, najpóźniej na 1 dzień przed ustalonym terminem zawarcia umowy notarialnej
   na rachunek bankowy Gminy Kędzierzyn-Koźle w banku PKO BP S.A. Oddział
   w Kędzierzynie Koźlu nr 78 1020 3714 0000 4602 0108 5414, przy czym za dzień zapłaty
   uważa się dzień wpływu ceny na powyższy rachunek bankowy Gminy Kędzierzyn-Koźle.

2. W razie reprezentowania oferenta przez pełnomocnika, który nie włada dostatecznie
   językiem polskim, oferent zobowiązany jest do zapewnienia osoby, która
   w wystarczającym stopniu przetłumaczy przebieg posiedzenia Komisji Przetargowej oraz
   dokumenty przedstawione w trakcie jej posiedzenia do akceptacji oferenta.

3. Kary umowne (dyscyplinowanie finansowe) - w przypadku niedotrzymania przez
   Nabywcę któregokolwiek z terminów określonych w harmonogramie wskazanym w pkt IV
   ppkt 1 Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu, Nabywca zapłaci na rzecz Gminy karę
   umowną w wysokości 0,05% ceny sprzedaży za każdy dzień opóźnienia. W przypadku
   opóźnienia przekraczającego 6 miesięcy w realizacji któregokolwiek z etapów, Gmina
   uprawniona jest do naliczenia jednorazowej kary umownej w wysokości 20% ceny
   sprzedaży, co nie wyłącza prawa Gminy do wykonania prawa odkupu. Łączna wysokość
   kar umownych nie może przekroczyć 20% ceny sprzedaży.

4. Blokada zastawienia/hipoteki - nabywca zobowiązuje się, że do czasu wygaśnięcia prawa
   odkupu przysługującego Gminie nie obciążać nieruchomości żadnymi prawami
   rzeczowymi ograniczonymi, w szczególności nie ustanowi na niej hipoteki na rzecz osób
   trzecich (w tym banków), bez uprzedniej, pisemnej pod rygorem nieważności zgody
   Gminy. W przypadku naruszenia tego zobowiązania, Nabywca zapłaci Gminie karę
   umowną w wysokości równej kwocie ustanowionego obciążenia (hipoteki) lub
   równowartości ceny sprzedaży nieruchomości (w zależności od tego, która kwota jest
   wyższa).

5. Poddanie się egzekucji zgodnie z art. 777 Kodeksu postępowania cywilnego
   (Dz. U. z 2026 r., poz. 468, z późn. zm.) – nabywca w umowie sprzedaży nieruchomości
   zobowiąże się do poddania egzekucji co do zapłaty kar umownych oraz co do wydania
   nieruchomości w przypadku nie wykonania przez Gminę Kędzierzyn-Koźle prawa odkupu.

6. Odbiór końcowy - odbiór końcowy inwestycji nastąpi po całkowitym zakończeniu prac
   remontowo-budowlanych. Warunkiem koniecznym do przystąpienia przez Gminę do
   odbioru końcowego jest przedstawienie przez Nabywcę ostatecznej i bezwarunkowej
   decyzji o pozwoleniu na użytkowanie obiektu (lub zaświadczenia o braku sprzeciwu do
   zawiadomienia o zakończeniu budowy) oraz pozytywnej opinii właściwego
   Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków co do prawidłowości wykonanych prac.

7. Warunkowy odbiór i procedura naprawcza - w przypadku stwierdzenia przez Gminę wad,
   usterek lub wykonania robót niezgodnie z zaleceniami konserwatorskimi i pozwoleniem na
   budowę, Gmina ma prawo odmówić podpisania Protokołu Odbioru, wskazując uchybienia
   w protokole rozbieżności i wyznaczając Nabywcy odpowiedni termin (nie dłuższy niż 30
   dni) na ich usunięcie. Nieusunięcie wad w wyznaczonym terminie jest traktowane jako
   uchybienie terminowi wykonania danego etapu robót i uprawnia Gminę do naliczenia kar
   umownych lub wykonania prawa odkupu.

8. Blokada umowna – Nabywca zobowiązuje się, że do czasu wykonania pełnego remontu
   i podpisania końcowego protokołu odbioru, nie dokona zbycia nieruchomości, nie wniesie
   jej jako aportu do innej spółki, ani nie dokona jej podziału bez uprzedniej, pisemnej pod
   rygorem nieważności zgody Gminy.

9. Zabezpieczenie na wypadek zbycia udziałów w spółce - Nabywca (oraz jego wspólnicy)
   zobowiązuje się, że do czasu zakończenia inwestycji nie dokona zmiany struktury
   właścicielskiej (sprzedaży udziałów/akcji) w spółce bez zgody Gminy, pod rygorem
   natychmiastowego naliczenia kary umownej w wysokości 20 % ceny nabycia
   nieruchomości.

10. Oferent zobowiązany będzie do zastrzeżenia na rzecz sprzedającego nieruchomość prawa
    odkupu na następujących warunkach:
1) Prawo odkupu zastrzeżone jest na okres 5 lat od dnia podpisania umowy sprzedaży
   nieruchomości
2) Gmina Kędzierzyn-Koźle będzie uprawniona do wykonania prawa odkupu w przypadku, gdy
   Nabywca uchybi któremukolwiek z terminów określonych w harmonogramie robót.
   Wykonanie prawa odkupu następuje po cenie równej cenie sprzedaży określonej w umowie
   sprzedaży nieruchomości.
3) Przeniesienie w ramach odkupu prawa własności w przypadku złożenia przez Gminę
   Kędzierzyn-Koźle wezwania do zbycia nieruchomości następuje w terminie 30 dni od dnia
   wezwania za cenę wynoszącą sumę ceny sprzedaży prawa własności nieruchomości
   w niniejszym przetargu.

11. Prawo odkupu, prawo pierwokupu i wynikające z niego roszczenia oraz zobowiązanie do
wykonania remontu w terminie zostaną ujawnione w księdze wieczystej.


                     IX. WYMAGANIA DOTYCZĄCE WADIUM

Warunkiem udziału w przetargu jest równocześnie wniesienie w pieniądzu wadium
w wysokości 160.000,00 zł (słownie: sto sześćdziesiąt tysięcy złotych zero groszy) na
rachunek bankowy Gminy Kędzierzyn Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A.
w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102 0108 5455 w terminie do 01.09.2026 r.
przy czym za dzień zapłaty uważa się dzień wpływu całej kwoty na powyższy rachunek
bankowy Gminy Kędzierzyn-Koźle.

Kopia dowodu wniesienia wadium na w/w rachunek winna zostać przypięta do zgłoszenia,
w sposób zapewniający zapoznanie się z jej treścią bez otwierania koperty z ofertą.
Wadium wpłacone przez oferenta, którego oferta nie została wybrana w drodze przetargu,
w tym wadium wpłacone przez oferenta, który nie wygrał dodatkowego przetargu ustnego oraz
wadium oferenta, którego oferta nie została zakwalifikowana do części niejawnej przetargu
podlega zwrotowi w terminie do 3 dni od daty zamknięcia przetargu.
Wadium wpłacone przez oferenta, którego oferta została wybrana w przetargu zostanie
zaliczone w poczet ceny nabycia prawa własności nieruchomości.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, o którym mowa
w ust. 1, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone
wadium nie podlega zwrotowi.


                   X. POSIEDZENIE KOMISJI PRZETARGOWEJ

Przetarg odbędzie się w dniu 08.09.2026 r. o godz. 10.00 w siedzibie Urzędu Miasta
Kędzierzyn-Koźle Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
przy ul. Piastowskiej 17 pok. nr 7.
              XI. SZCZEGÓŁOWY TRYB PROWADZENIA PRZETARGU
Lista osób zakwalifikowanych do udziału w postępowaniu zostanie wywieszona nie
później niż w dniu 07.09.2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle (budynek
ul. Piastowska 17 Kędzierzyn-Koźle) oraz zostanie zamieszczona na stronie internetowej
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zamieszczona na
tablicy ogłoszeń tegoż Urzędu.
Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta
spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
Przetarg składa się z dwóch części:
Części jawnej przetargu, która odbywa się w obecności oferentów.
W części jawnej:
• przewodniczący komisji przetargowej otwiera przetarg, przekazując oferentom zamieszczone
 w ogłoszeniu o przetargu informacje,
• komisja podaje liczbę otrzymanych zgłoszeń oraz sprawdza dowody wniesienia wadium,
 otwiera koperty ze zgłoszeniami oraz sprawdza kompletność złożonych zgłoszeń oraz
 tożsamość oferentów, przyjmuje do protokołu oświadczenia i wyjaśnienia zgłoszone przez
 oferentów lub ich przedstawicieli.
• otwiera koperty z ofertami.
• weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części niejawnej
 przetargu,
• zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu oraz przewidywanym
 terminie zamknięcia przetargu.
Po zamknięciu części jawnej przetargu Komisja może postanowić o przeprowadzeniu ekspertyz
opiniujących oferty zakwalifikowane do części niejawnej lub zwrócić się do oferentów
o złożenie dodatkowych informacji pisemnych lub ustnych określając jednocześnie termin do
ich przedłożenia, który nie może być krótszy niż 7 dni.
Części niejawnej przetargu.
W części niejawnej przetargu Komisja ocenia zgłoszone oferty. Ocena przedstawionych
w Koncepcji zagospodarowania nieruchomości oraz wybór oferty dokonane są przez Komisję
w oparciu o kryteria zawarte w Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu.
W przypadku złożenia równorzędnych ofert Komisja organizuje dodatkowy przetarg ustny
ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty.
Komisja zawiadamia w/w oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz umożliwia im
zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert. W dodatkowym przetargu ustnym ograniczonym
oferenci zgłaszają ustnie kolejne postąpienia ceny powyżej najwyższej ceny zamieszczonej
w równorzędnych ofertach, dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych postąpień.
Powyższe postąpienia nie mogą być mniejsze niż 1% zaokrąglonej w górę do pełnych
dziesiątek złotego ceny wywoławczej określonej w pkt III powyżej.
Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu.

Przewodniczący komisji przetargowej zawiadamia na piśmie wszystkich, którzy złożyli oferty,
o wyniku przetargu w terminie nie dłuższym niż 3 dni od dnia zamknięcia przetargu.
Uczestnik, którego oferta zostanie wybrana będzie zawiadomiony, w charakterze osoby
ustalonej jako nabywca nieruchomości, o miejscu i terminie zawarcia umowy najpóźniej
w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, przy czym wyznaczony termin nie będzie
krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
W ciągu 7 dni od zamknięcia przetargu Uczestnik przetargu ma prawo zaskarżyć czynności
związane z przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy czym
jeżeli taka skarga nie zostanie złożona, zostanie sporządzona Informacja o wynikach przetargu,
która zostanie zamieszczona na stronie internetowej Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zamieszczona na tablicy ogłoszeń tegoż Urzędu Miasta
Kędzierzyn-Koźle Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy
ul. Piastowskiej 17.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo do :
- zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert oraz
- odwołania przetargu z podaniem przyczyn odwołania.


              XII. DODATKOWE INFORMACJE ORAZ WYJAŚNIENIA

Szczegółowych informacji na temat przedmiotu przetargu oraz warunków przetargu udziela:
Kierownik Wydziału Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
Miasta Kędzierzyn-Koźle Małgorzata Jarosz-Wojtarowicz
tel. 077 4050392 malgorzata.wojtarowicz@kedzierzynkozle.pl
oraz Inspektor Wydziału Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
– Referat Sprzedaży Mienia Magdalena Michalska
tel. 077 4050394 magdalena.michalska2@kedzierzynkozle.pl.



                                                              Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                            ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                               ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                  Krzysztof Wołynkiewicz
