                            Załącznik nr 3 do Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu
    dotyczącej I przetargu pisemnego ograniczonego na sprzedaż prawa własności zabudowanej nieruchomości
       położonej w Kędzierzynie-Koźlu, obręb ewidencyjny Kłodnica przy ul. Pocztowej 7, 7AB – Żeglarskiej 2


                                                    § ....

                Klauzula warunków realizacji projektu oraz prawa odkupu :


„1. Gmina Kędzierzyn-Koźle (Sprzedający) zastrzega sobie prawo wezwania Kupującego
(Inwestora) do zbycia nieruchomości na jej rzecz, a Kupujący zobowiązuje się zbyć
nieruchomość Sprzedającemu w przypadku niezrealizowania przez Kupującego inwestycji
opisanej w oświadczeniu stanowiącego załącznik nr 4 do Specyfikacji Istotnych Warunków
Przetargu, złożonym wraz z ofertą w dniu ................r.

2. Kupujący zobowiązany jest w każdym czasie w okresie wskazanym w ust. 5 poniżej do
umożliwienia Sprzedającemu dokonania sprawdzenia spełnienia warunków opisanych w ust. 1
powyżej. W tym celu Kupujący umożliwi Sprzedającemu wstęp na nieruchomość za
siedmiodniowym uprzedzeniem oraz przedstawi odpowiednie dokumenty na ich pisemne
wezwanie w ciągu siedmiu dni od dnia doręczenia wezwania.

3. W przypadku złożenia Sprzedającego (Gminę Kędzierzyn-Koźle) wezwania do zbycia
nieruchomości, Kupujący zobowiązuje się przenieść na Sprzedającego własności
nieruchomości w terminie 30 dni od dnia wezwania, za cenę zakupu określoną w § ... niniejszej
umowy (aktu notarialnego).

4. Kupujący wnosi na podstawie niniejszej umowy o ujawnienie, w dziale III księgi wieczystej,
jaka będzie prowadzona dla nieruchomości stanowiącej przedmiot niniejszej umowy, prawa jej
odkupu zastrzeżonego na rzecz Gminy Kędzierzyn-Koźle (Sprzedającego) na warunkach
określonych w ustępach powyższych.

5. Prawo odkupu, o którym mowa w ustępach powyższych, zastrzeżone jest na rzecz Gminy
Kędzierzyn-Koźle (Sprzedającego) na okres 5 lat od dnia podpisania niniejszej umowy.

6. Kary umowne (dyscyplinowanie finansowe) - w przypadku niedotrzymania przez Nabywcę
któregokolwiek z terminów określonych w harmonogramie wskazanym w pkt IV ppkt 1
Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu, Nabywca zapłaci na rzecz Gminy karę umowną
w wysokości 0,05% ceny sprzedaży za każdy dzień opóźnienia. W przypadku opóźnienia
przekraczającego 6 miesięcy w realizacji któregokolwiek z etapów, Gmina uprawniona jest do
naliczenia jednorazowej kary umownej w wysokości 20% ceny sprzedaży, co nie wyłącza prawa
Gminy do wykonania prawa odkupu. Łączna wysokość kar umownych nie może przekroczyć
20% ceny sprzedaży.

4. Blokada zastawienia/hipoteki - nabywca zobowiązuje się, że do czasu wygaśnięcia prawa
odkupu przysługującego Gminie nie obciążać nieruchomości żadnymi prawami rzeczowymi
ograniczonymi, w szczególności nie ustanowi na niej hipoteki na rzecz osób trzecich (w tym
banków), bez uprzedniej, pisemnej pod rygorem nieważności zgody Gminy. W przypadku
naruszenia tego zobowiązania, Nabywca zapłaci Gminie karę umowną w wysokości równej
kwocie ustanowionego obciążenia (hipoteki) lub równowartości ceny sprzedaży nieruchomości
(w zależności od tego, która kwota jest wyższa).

5. Poddanie się egzekucji zgodnie z art. 777 Kodeksu postępowania cywilnego
(Dz. U. z 2026 r., poz. 468, z późn. zm.) – nabywca w umowie sprzedaży nieruchomości



                                    Data przetargu: 08.09.2026 r. godz. 10:00
  Miejsce przetargu: siedziba Urząd Miasta Kędzierzyn-Koźle Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
                                 Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 pok. nr 7
                               Załącznik nr 3 do Specyfikacji Istotnych Warunków Przetargu
       dotyczącej I przetargu pisemnego ograniczonego na sprzedaż prawa własności zabudowanej nieruchomości
          położonej w Kędzierzynie-Koźlu, obręb ewidencyjny Kłodnica przy ul. Pocztowej 7, 7AB – Żeglarskiej 2


zobowiąże się do poddania egzekucji co do zapłaty kar umownych oraz co do wydania
nieruchomości w przypadku nie wykonania przez Gminę Kędzierzyn-Koźle prawa odkupu.

6. Odbiór końcowy - odbiór końcowy inwestycji nastąpi po całkowitym zakończeniu prac
remontowo-budowlanych. Warunkiem koniecznym do przystąpienia przez Gminę do odbioru
końcowego jest przedstawienie przez Nabywcę ostatecznej i bezwarunkowej decyzji
o pozwoleniu na użytkowanie obiektu (lub zaświadczenia o braku sprzeciwu do zawiadomienia
o zakończeniu budowy) oraz pozytywnej opinii właściwego Wojewódzkiego Konserwatora
Zabytków co do prawidłowości wykonanych prac.

7. Warunkowy odbiór i procedura naprawcza - w przypadku stwierdzenia przez Gminę wad,
usterek lub wykonania robót niezgodnie z zaleceniami konserwatorskimi i pozwoleniem na
budowę, Gmina ma prawo odmówić podpisania Protokołu Odbioru, wskazując uchybienia
w protokole rozbieżności i wyznaczając Nabywcy odpowiedni termin (nie dłuższy niż 30 dni)
na ich usunięcie. Nieusunięcie wad w wyznaczonym terminie jest traktowane jako uchybienie
terminowi wykonania danego etapu robót i uprawnia Gminę do naliczenia kar umownych lub
wykonania prawa odkupu.

8. Blokada umowna – Nabywca zobowiązuje się, że do czasu wykonania pełnego remontu
i podpisania końcowego protokołu odbioru, nie dokona zbycia nieruchomości, nie wniesie jej
jako aportu do innej spółki, ani nie dokona jej podziału bez uprzedniej, pisemnej pod rygorem
nieważności zgody Gminy.

9. Zabezpieczenie na wypadek zbycia udziałów w spółce - Nabywca (oraz jego wspólnicy)
zobowiązuje się, że do czasu zakończenia inwestycji nie dokona zmiany struktury właścicielskiej
(sprzedaży udziałów/akcji) w spółce bez zgody Gminy, pod rygorem natychmiastowego
naliczenia kary umownej w wysokości 20 % ceny nabycia nieruchomości.




Miejscowość i data akceptacji klauzuli................................................................................................................

Podpis oferenta ............................................................................................................................. ...................................




                                      Data przetargu: 08.09.2026 r. godz. 10:00
    Miejsce przetargu: siedziba Urząd Miasta Kędzierzyn-Koźle Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
                                   Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 pok. nr 7
