                                                              Kędzierzyn-Koźle, 10.07.2026 r.



                               Informacja o wyniku przetargu


Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

                               podaje do publicznej wiadomości

iż dnia 2 lipca 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy ul. Piastowskiej 17 w pokoju nr 10 przeprowadzono
IV przetarg ustny nieograniczony, wyznaczony na godz. 800, na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej, oznaczonej jako działka nr 318/8 o powierzchni 0,0848 ha, położonej
w Kędzierzynie-Koźlu obręb Cisowa przy ul. Wakacyjnej (rejon ul. Jana Brzechwy), księga
wieczysta KW nr OP1K/00077093/9.
Do przetargu dopuszczono jednego oferenta, który wpłacił wadium w wymaganym terminie.
W przetargu wziął udział jeden oferent, który przystąpił do licytacji.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła 80.000,00 zł (netto), natomiast cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 80.800,00 zł (netto).
Nabywcą nieruchomości zostali Państwo Marek Nierychło i Aleksandra Bal-Nierychło.
Niniejszą informację wywiesza się na okres 7 dni.



                                                          Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                        ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                           ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                            i Inwestycyjno-Remontowej


                                                              Krzysztof Wołynkiewicz
