                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 14.07.2026 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                        I przetarg ustny nieograniczony
                    na sprzedaż nieruchomości stanowiących własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 26 sierpnia 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przedmiotem przetargu są niżej wymienione nieruchomości:

      Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                  Forma
   nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                  Godzina
                                                                                                                                  zbycia
     obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                             działki nr 3417/92,
                              3417/93, 3417/94
                             i 3417/95 o łącznej           Nieruchomość gruntowa o foremnym
                           powierzchni 0,0110 ha,            kształcie zbliżonym do prostokąta,
                                                               niezabudowana, nieuzbrojona,
                                 użytek: Bp –              porośnięta zielenią niską oraz wysoką,
                            zurbanizowane tereny             posiada dostęp do drogi publicznej
                             niezabudowane lub              poprzez udział w drodze dojazdowej
  Kędzierzyn-Koźle           w trakcie zabudowy                        dz. nr 3417/223
  obręb Kędzierzyn        Kw nr OP1K/00061727/8                                                             103.000,00 zł * własność        1100
    ul. Królowej
       Jadwigi
                             udział w 4/24 części           Nieruchomość gruntowa o foremnym
                             działki nr 3417/223
                                                                 kształcie, niezabudowana,
                          o powierzchni 0,0379 ha,
                                                           nieuzbrojona, porośnięta zielenią niską
                                    użytek:
                                                           oraz wysoką, działka stanowi dojazd do
                                  dr – drogi                  drogi publicznej dla przyległych
                          Kw nr OP1K/00076677/0                        nieruchomości

 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomości będące przedmiotem przetargu nie są obciążone prawem użytkowania wieczystego, nie stanowią
   również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
   inne osoby. Z uwagi na przeznaczenie części działki nr 3417/223, oznaczonej w miejscowym planie
   zagospodarowania przestrzennego symbolem przeznaczenia ZL – tereny lasów, Skarbowi Państwa przysługuje
   prawo pierwokupu tego gruntu na podstawie art. 37a ust. 1 ustawy z dnia 28 września 1991 r. o lasach
   (Dz. U. z 2026 r., poz. 663 z późn. zm.).
3. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomościach będących przedmiotem przetargu
   i w ich rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
4. Nieruchomości te zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
   zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj.
   Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położone są na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
   Działki nr 3417/92, 3417/93, 3417/94 i 3417/95:
       • tereny usług nieuciążliwych – UN.
   Działka nr 3417/223:
       • część działki: tereny usług nieuciążliwych – UN,
       • część działki: tereny lasów – ZL,
   w ramach jednostki planistycznej: F – Kędzierzyn Śródmieście.
5. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
   dla nieruchomości będących przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,

                                                                                                                                      Strona 1/3
 GNP-SM.6840.36.2023
     w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
     internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
  6. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będących przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
     z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
  7. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
     Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
     w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
     Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
     przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
  8. Dla nieruchomości objętych przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
  9. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
10. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
     z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
     przedkłada komisji przetargowej.
11. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
     poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
     pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
     a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej.
12. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
     nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
     tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
     podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
13. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
14. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 19 sierpnia 2026 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin
     zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
15. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 10-13, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
     wpłaty całej kwoty wadium.
16. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
          jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
 17. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
     o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
     a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
     nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
     wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
 18. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
                                                                                                        Strona 2/3
   GNP-SM.6840.36.2023
19. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
20. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 10-13.




                                                                   Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                 ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                     i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                       Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                   Strona 3/3
  GNP-SM.6840.36.2023
