                                                                                                            Kędzierzyn-Koźle, 14.07.2026 r.

                                                                 OGŁOSZENIE

   Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
   z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                           V przetarg ustny nieograniczony
                        na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

   Przetarg odbędzie się w dniu 9 września 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
   Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.
 1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

        Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                    Forma
     nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                  Godzina
                                                                                                                                    zbycia
       obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                                                              Nieruchomość gruntowa o foremnym
                                działka nr 1983/2             kształcie, niezabudowana, przez którą
   Kędzierzyn-Koźle         o powierzchni 0,0934 ha,              przechodzi napowietrzna sieć
   obręb Kędzierzyn                  użytek:                    energetyczna, w sąsiedztwie sieci             110.000,00 zł * własność          800
     ul. Kanałowa                 N – nieużytki              uzbrojeń, porośnięta zielenią niską oraz
                            Kw nr OP1K/00035575/6               wysoką, posiada dostęp do drogi
                                                                             publicznej
   * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.
 2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie stanowi
    również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
    inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą
    zadania z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa
    w ustawie z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2026 r., poz. 663 z późn. zm.). W dziale III księgi
    wieczystej nr OP1K/00035575/6 prowadzonej dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wpisane jest
    ograniczone prawo rzeczowe oraz inny wpis, które nie dotyczą działki o nr 1983/2.
 3. W dniach 28 stycznia, 9 kwietnia, 20 maja i 2 lipca 2026 r. odbyły się przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż
    ww. nieruchomości i zakończyły się wynikami negatywnymi.
 4. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
    i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
    Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
 5. Nieruchomość ta zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
    zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj.
    Opolskiego Nr 50, poz. 1038, z późn. zm.) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
    MNU – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i usług nieuciążliwych.
 6. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
    dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
    w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
    internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
 7. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
    z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
 8. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
    Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
    w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
    Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
    przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
 9. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
10. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
11. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
                                                                                                                                             str. 1/2
   GNP-GN.6840.17.2016
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
12. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
    pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
    przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej
13. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
    reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
    zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
    w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
    nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
    tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
    oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
    tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
    podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
    przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
    i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
14. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
    albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
15. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 2 września 2026 r. przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
    4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin
    zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
16. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 11-14, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
    wpłaty całej kwoty wadium.
17. Wpłacone wadium zostanie:
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
         jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
18. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
    o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
    a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
    nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
    wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
19. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
20. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
21. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 11-14.
                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                     ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                        ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                         i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz



                                                                                                           str. 2/2
  GNP-GN.6840.17.2016
