                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 14.07.2026 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                         IX przetarg ustny nieograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 19 sierpnia 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

      Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                   Forma
   nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                    Godzina
                                                                                                                                   zbycia
     obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                                                           Nieruchomość gruntowa o foremnym
                              działka nr 534/11                   kształcie, niezabudowana,
                          o powierzchni 0,0974 ha,          nieuzbrojona, w sąsiedztwie w fazie
  Kędzierzyn-Koźle                                               projektu sieci uzbrojeń: sieć
                                   użytek:
   obręb Kłodnica                                          wodociągowa, elektryczna, kanalizacji             70.000,00 zł *       własność     1000
                          R IVa – grunty orne klasy
    ul. Szantowa                                            deszczowej oraz sanitarnej, posiada
                                     IVa
                          Kw nr OP1K/00034929/6                  dostęp do drogi publicznej –
                                                            ul. Szantowej poprzez gminną drogę
                                                                  wewnętrzną na dz. 534/16.
 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie jest
   również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą zadania z zakresu
   gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa w ustawie z dnia
   28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2026 r., poz. 663 z późn. zm.). W dziale I-SP księgi wieczystej
   prowadzonej dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wpisane jest uprawnienie wynikające z prawa
   ujawnionego w dziele III innej księgi wieczystej, które nie dotyczy zbywanej działki. Natomiast w dziale
   III księgi wieczystej wpisane są ograniczone prawa rzeczowe, które również nie dotyczą zbywanej działki.
3. W dniach 12 czerwca, 7 sierpnia, 23 września i 4 listopada 2025 r. oraz 14 stycznia, 17 marca, 28 kwietnia
   i 17 czerwca 2026 r. odbyły się przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż ww. nieruchomości i zakończyły się
   wynikami negatywnymi.
4. Dojazd do drogi publicznej – ul. Szantowej poprzez gminną drogę wewnętrzną na dz. 534/16.
5. Część przedmiotowej nieruchomości jest obecnie zajęta przez byłego dzierżawcę, który zobowiązał się do
   wydania zajmowanego terenu do 14 dni od pozytywnego rozstrzygnięcia przetargu.
6. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
7. Nieruchomość ta zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
   zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj.
   Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
   MWNU – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej niskiej i usług nieuciążliwych.
8. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
   dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
   w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
   internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.

                                                                                                                                             str. 1/3
 GNP-SM.6840.60.2024
  9. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
     z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
10. Zgodnie z art. 11 ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82
     z późn. zm.) wyłączenie gruntów rolnych na cele nierolnicze wymaga zgody właściwego organu.
11. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
     Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
     w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
     Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
     przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
12. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
13. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
14. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
     z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
     przedkłada komisji przetargowej.
15. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
     poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
     pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
     a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej
16. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
     nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
     tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
     podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
17. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
18. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 12 sierpnia 2026 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin
     zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
19. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 14-17, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
     wpłaty całej kwoty wadium.
20. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
          jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
 21. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
     o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
     a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle

                                                                                                             str. 2/3
   GNP-SM.6840.60.2024
    nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
    wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
22. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
23. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
24. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 14-17.




                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                           str. 3/3
  GNP-SM.6840.60.2024
