                                                                                                            Kędzierzyn-Koźle, 14.07.2026 r.

                                                                 OGŁOSZENIE

   Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
   z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                            I przetarg ustny nieograniczony
                        na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

   Przetarg odbędzie się w dniu 27 sierpnia 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
   Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

 1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

        Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                    Forma
     nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                  Godzina
                                                                                                                                    zbycia
       obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                                działka nr 727/48             Nieruchomość o foremnym kształcie
                            o powierzchni 0,1156 ha,               zbliżonym do prostokąta,
   Kędzierzyn-Koźle                                            niezabudowana, nieuzbrojona, w
                                     użytek:
   obręb Sławięcice                                            sąsiedztwie w fazie projektu sieci             140.000,00 zł * własność          900
                            R VI – grunty orne klasy
     ul. 8 Marca                                               uzbrojeń, posiada dostęp do drogi
                                       VI
                            Kw nr OP1K/00002467/6              publicznej – ul. 8 Marca poprzez
                                                              gminne działki o nr 727/54 i 735/3.
   * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.
 2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie stanowi
    również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
    inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą
    zadania z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa
    w ustawie z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2026 r., poz. 663 z późn. zm.).
 3. Przedmiotowa nieruchomość obciążona jest zapisanym w dziale III księgi wieczystej nr OP1K/00002467/6
    prawem użytkowania od 1 lipca 1937 r.
 4. Dostęp do drogi publicznej ul. 8 Marca poprzez gminną drogę wewnętrzną na działkach o nr 727/54 i 735/3.
 5. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
    i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
    Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
 6. Nieruchomość ta zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
    zatwierdzonym Uchwałą Nr XXV/285/20 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 29 września 2020 r.
    (Dz. Urz. Woj. Opolskiego, poz. 2921) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia: 36MN –
    zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna.
 7. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
    dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
    w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
    internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
 8. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
    z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
 9. Zgodnie z art. 11 ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82
    z późn. zm.) wyłączenie gruntów rolnych na cele nierolnicze wymaga zgody właściwego organu.
10. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
    Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
    w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.



                                                                                                                                             str. 1/3
   GNP-SM.6840.20.2026
     Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
     przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
11. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
12. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
13. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
     z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
     przedkłada komisji przetargowej.
14. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
     poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
     pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
     a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej
15. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
     nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
     tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
     podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
16. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
17. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 20 sierpnia 2026 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin
     zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
18. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 13-16, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
     wpłaty całej kwoty wadium.
19. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
       − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
          jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
 20. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
     o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
     a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
     nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
     wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
 21. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
     od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
 22. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
     odwołania.


                                                                                                            str. 2/3
   GNP-SM.6840.20.2026
23. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 13-16.




                                                                   Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                 ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                     i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                       Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                     str. 3/3
  GNP-SM.6840.20.2026
