                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 14.07.2026 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                          I przetarg ustny nieograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 9 września 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przedmiotem przetargu jest niżej wymieniona nieruchomość:

      Położenie          Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób              Cena wywoławcza
                                                                                                                                  Forma
   nieruchomości         wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                      nieruchomości                  Godzina
                                                                                                                                  zbycia
     obręb/ulica          katastru nieruchomości                        nieruchomości                      (bez podatku VAT)

                           działki nr 378/3 i 405/1
                                   o łącznej
                           powierzchni 0,1623 ha,           Nieruchomość o foremnym kształcie,
                                    użytek:                niezabudowana, przez którą przechodzi
                            Ł IV – łąki klasy IV               napowietrzna linia energetyczna,
  Kędzierzyn-Koźle               (0,1376 ha)                  podziemna sieć energetyczna oraz
  obręb Blachownia        Ps VI – pastwiska trwałe          nieczynna sieć wodociągowa WoD32,
                                                                                                            110.000,00 zł * własność         1000
    ul. Przyjaźni                  klasy VI                 w sąsiedztwie sieci uzbrojeń, posiada
                                 (0,0178 ha)                      dostęp do drogi publicznej –
                          R VI – grunty orne klasy            ul. Przyjaźni poprzez ustanowioną
                                       VI                     służebność drogową na gminnych
                                 (0,0069 ha)                      działkach o nr 405/2 i 405/4
                          Kw nr OP1K/00074866/8

 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.
2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie stanowi
   również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
   inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą
   zadania z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa
   w ustawie z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2026 r., poz. 663 z późn. zm.).
3. W dziale III księgi wieczystej nr OP1K/00074866/8 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe dot. służebności
   przesyłu linii kablowej 15kV, która przebiega przez nieruchomość będącą przedmiotem przetargu.
4. Dojazd do drogi publicznej – ul. Przyjaźni zapewniony poprzez służebność drogową przejazdu i przechodu
   na gminnych działkach oznaczonych numerami 405/2 i 405/4 położonych w Kędzierzynie-Koźlu, obręb
   Blachownia przy ul. Przyjaźni. Jednorazowa opłata z tytułu obciążenia służebnością o której mowa
   powyżej wynosi 2.931,00 zł netto, co po doliczeniu podatku VAT w wysokości 23% daję kwotę 3.605.13 zł
   brutto.
5. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4
6. Nieruchomość ta zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle,
   zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22 maja 2003 r. (Dz. Urz. Woj.
   Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położona jest na obszarze oznaczonym symbolem przeznaczenia:
      • część działki: MNU – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i usług nieuciążliwych,
      • część działki: ZN – tereny zieleni nieurządzonej



                                                                                                                                           str. 1/3
 GNP-SM.6840.5.1.4.2021
        w granicy strefy „B” ochrony konserwatorskiej oraz w granicy strefy ochrony obszarów o cennych walorach
        przyrodniczych i krajobrazowych.
 7. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
     dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
     w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
     internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
 8. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy
     z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
 9. Zgodnie z art. 11 ustawy z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82
     z późn. zm.) wyłączenie gruntu z produkcji rolnej wymaga zgody właściwego organu.
 10. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
     Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
     w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
     Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
     przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.
11. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
12. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne.
13. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
     i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
     upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
     z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
     przedkłada komisji przetargowej.
14. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
     wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
     poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
     przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
     tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu
     pełnomocnika spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego
     przez wszystkich wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego
     pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
     a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
     przetargowej
15. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu,
     reprezentowany jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu
     zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się
     w terminie i miejscu przetargu osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym
     nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument
     tożsamości przedkłada się komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
     podmiotu podlegającego wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać
     oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu
     tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym
     podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego
     przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo
     i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej.
16. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
     współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego
     albo złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
17. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do dnia 2 września 2026 r. przelewem na rachunek
     bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000
     4102 0108 5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto dla ww. nieruchomości. Za termin
     zapłaty wadium przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
18. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt. 13-16, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument
     wpłaty całej kwoty wadium.
19. Wpłacone wadium zostanie:


                                                                                                             str. 2/3
   GNP-SM.6840.5.1.4.2021
      − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu,
         jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
20. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej
    o należny podatek VAT naliczony według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości
    a pomniejszonej o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle
    nie później niż dzień przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę
    wpływu tej wpłaty na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
21. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie wskazanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
22. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.

23. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.
    Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć ważny dokument
    potwierdzający tożsamość, dowód wniesienia wadium, a w razie konieczności dokumenty, o których mowa
    w pkt. 13-16.




                                                                       Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                     ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                        ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                         i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                           Krzysztof Wołynkiewicz




                                                                                                           str. 3/3
  GNP-SM.6840.5.1.4.2021
