                                                                                                          Kędzierzyn-Koźle, 14.07.2026 r.

                                                               OGŁOSZENIE

 Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle działając zgodnie z § 3 ust. 1 rozporządzenia Rady Ministrów
 z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
 nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) o g ł a s z a:

                                           I przetarg ustny ograniczony
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Kędzierzyn-Koźle

 Przetarg odbędzie się w dniu 8 września 2026 r. w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
 Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle, przy ul. Piastowskiej 17, w pokoju nr 10.

1. Przetarg na sprzedaż niżej wymienionej nieruchomości niezabudowanej jest ograniczony do właścicieli
   nieruchomości przyległych. Forma przetargu została wybrana z uwagi na ograniczoną możliwość
   zagospodarowania działki gminnej oraz braku dostępu do drogi publicznej. Przedmiotowa nieruchomość
   umożliwia poprawę warunków zagospodarowania nieruchomości sąsiednich.

       Położenie           Oznaczenie nieruchomości                Opis, przeznaczenie i sposób             Cena wywoławcza
                                                                                                                                   Forma
    nieruchomości          wg księgi wieczystej oraz                    zagospodarowania                     nieruchomości                   Godzina
                                                                                                                                   zbycia
      obręb/ulica           katastru nieruchomości                        nieruchomości                     (bez podatku VAT)

                                 działka nr 378/4                   Nieruchomość gruntowa
  Kędzierzyn-Koźle          o powierzchni 0,0076 ha,                 o foremnym kształcie,
  obręb Blachownia                   użytek:                     niezabudowana, nieuzbrojona,                 8.000,00 zł *       własność     900
    ul. Przyjaźni              Ł IV – łąki klasy IV             w sąsiedztwie sieci uzbrojeń, nie
                            Kw nr OP1K/00074866/8              posiada dostępu do drogi publicznej
 * do ceny nieruchomości doliczony zostanie podatek VAT według stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości.


2. Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona prawem użytkowania wieczystego, nie stanowi
   również przedmiotu umowy dzierżawy lub najmu, której skutkiem byłoby korzystanie z tej nieruchomości przez
   inne osoby, nie jest również objęta uproszczonym planem urządzenia lasu lub decyzją starosty określającą zadania
   z zakresu gospodarki leśnej, wydaną na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o których mowa w ustawie z dnia
   28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. z 2026 r., poz. 663 z późn. zm.).
3. W dziale III księgi wieczystej nr OP1K/00074866/8 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe dot. służebności
   przesyłu linii kablowej 15kV, która nie przebiega przez nieruchomość będącą przedmiotem przetargu.
4. Z przebiegiem infrastruktury technicznej znajdującej się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
   i w jej rejonie należy zapoznać się w Starostwie Powiatowym w Kędzierzynie-Koźlu w Wydziale Geodezji,
   Kartografii, Katastru i Nieruchomości przy ul. Judyma 4.
5. Nieruchomość powyższa zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-
   Koźle, zatwierdzonym Uchwałą Nr IX/98/2003 Rady Miasta Kędzierzyn-Koźle z dnia 22.05.2003 r. (Dz. Urz. Woj.
   Opolskiego Nr 50, poz. 1038 z późn. zm.) położona jest na terenie oznaczonym symbolem przeznaczenia MNU –
   tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i usług nieuciążliwych.
6. Ze szczegółowymi ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Kędzierzyn-Koźle
   dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu należy zapoznać się w Urzędzie Miasta Kędzierzyn-Koźle,
   w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego przy ul. Piastowskiej 17 lub na stronie
   internetowej tut. Urzędu – www.kedzierzynkozle.pl.
7. Tryb usunięcia drzew i krzewów z nieruchomości będącej przedmiotem przetargu podlega przepisom ustawy z dnia
   16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz.U. z 2026 r. poz. 13 z późn. zm.).
8. Z mapami zagrożenia i ryzyka powodziowego, sporządzonymi przez Prezesa Krajowego Zarządu Gospodarki
   Wodnej zgodnie z art. 6 ust. 8 Dyrektywy 2007/60/WE Parlamentu Europejskiego i Rady z dnia 23.10.2007 r.
   w sprawie oceny ryzyka powodziowego i zarządzania nim, można zapoznać się na stronie http://mapy.isok.gov.pl.
   Na podstawie ww. map mogą zostać wprowadzone stosowne zmiany do miejscowych planów zagospodarowania
   przestrzennego dla terenów zagrożonych powodzią.



 GNP-SM.6840.18.2026
 9. Dla nieruchomości objętej przetargiem tut. Urząd nie wykonywał badań geologicznych gruntu.
10. W przetargu mogą brać udział osoby będące właścicielami nieruchomości przyległych.
11. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winny w terminie do dnia 2 września 2026 r.
    złożyć w Kancelarii Ogólnej Urzędu Miasta przy ul. Grzegorza Piramowicza 32 w pok. nr 139 (parter) w zamkniętej
    i opisanej kopercie pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu. Koperta powinna być opisana: „I przetarg
    ograniczony na sprzedaż działki nr 378/4, obręb Blachownia, ul. Przyjaźni”.
12. Zgłoszenie uczestnictwa w przetargu powinno zawierać:
       - imię, nazwisko lub nazwę oferenta oraz adres;
       - oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki będącej przedmiotem
       przetargu;
       - oświadczenie oferenta o zapoznaniu się z warunkami przetargu i braku wniesienia zastrzeżeń;
       - kopię potwierdzenia wniesienia wadium.
13. Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Wydziale
    Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle przy
    ul. Piastowskiej 17 w dniu 7 września 2026 r.
14. Osoba fizyczna, będąca uczestnikiem przetargu, winna stawić się w terminie i miejscu przetargu osobiście
    i przedłożyć komisji przetargowej dokument tożsamości. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    takiej osoby, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez tę osobę,
    upoważniającego pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie
    z ogłoszeniem, a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik
    przedkłada komisji przetargowej.
15. Spółki cywilne uczestniczące w przetargu winny być reprezentowane w terminie i miejscu przetargu przez
    wspólnika dysponującego oryginałem pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich wspólników z notarialnie
    poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę
    przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokumentem tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument
    tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika
    spółki cywilnej, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez wszystkich
    wspólników spółki cywilnej z notarialnie poświadczonymi ich podpisami, upoważniającego pełnomocnika do
    uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem, a także dokument
    tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji przetargowej
16. Podmiot podlegający wpisowi do Krajowego Rejestru Sądowego, będący uczestnikiem przetargu, reprezentowany
    jest przez osobę lub osoby fizyczne umocowane do zaciągania zobowiązań w jego imieniu zgodnie z danymi
    wynikającymi z Krajowego Rejestru Sądowego. Osoba ta lub osoby winny stawić się w terminie i miejscu przetargu
    osobiście, wraz z odpisem z Krajowego Rejestru Sądowego wystawionym nie wcześniej niż 6 miesięcy przed datą
    przetargu, oraz z dokumentem tożsamości, który to odpis i dokument tożsamości przedkłada się komisji
    przetargowej. Dopuszcza się uczestnictwo w przetargu pełnomocnika podmiotu podlegającego wpisowi do
    Krajowego Rejestru Sądowego, który to pełnomocnik winien posiadać oryginał pełnomocnictwa udzielonego przez
    osobę lub osoby umocowane do zaciągania zobowiązań w imieniu tego podmiotu zgodnie z danymi wynikającymi
    z Krajowego Rejestru Sądowego i z notarialnie poświadczonym podpisem tej osoby lub osób, upoważniającego
    pełnomocnika do uczestnictwa w przetargu i określającego przedmiot i datę przetargu zgodnie z ogłoszeniem,
    a także dokument tożsamości, które to pełnomocnictwo i dokument tożsamości pełnomocnik przedkłada komisji
    przetargowej.
17. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody
    współmałżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego albo
    złożenie przez tego małżonka oświadczenia, że nieruchomość będzie nabywana z majątku osobistego.
18. Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie do 1 września 2026 r. przelewem na rachunek bankowy
    Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle w PKO BP S.A. w Kędzierzynie-Koźlu nr 57 1020 3714 0000 4102 0108
    5455, wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej netto ww. nieruchomości. Za termin zapłaty wadium
    przyjmuje się datę wpływu kwoty wadium na ww. rachunek bankowy.
19. Uczestnicy przetargu, o których mowa w pkt 10, winni w terminie i miejscu przetargu posiadać dokument wpłaty
    kwoty wadium.
20. Wpłacone wadium zostanie:
       − zaliczone na poczet ceny nabycia nieruchomości, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg,




   GNP-SM.6840.18.2026
      − zwrócone niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, jeżeli
          osoba wpłacająca wadium nie wygra przetargu.
21. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości, równą cenie osiągniętej w przetargu powiększonej o należny
    podatek VAT naliczony wg. stawki procentowej obowiązującej w dniu sprzedaży nieruchomości a pomniejszonej
    o wysokość wadium, wpłaca się na rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle nie później niż dzień
    przed datą zawarcia umowy notarialnej. Za termin wpłaty ceny nabycia przyjmuje się datę wpływu tej wpłaty na
    rachunek bankowy Urzędu Miasta Kędzierzyn-Koźle.
22. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
    w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle może odstąpić od
    zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
23. Prezydent Miasta Kędzierzyn-Koźle zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu, informując o przyczynie
    odwołania.
24. Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego Urzędu
    Miasta Kędzierzyn-Koźle z siedzibą przy ul. Piastowskiej 17, tel. (77) 40 50 394.

  Uwaga! Uczestnik przetargu winien przed otwarciem przetargu przedłożyć dokument potwierdzający
  tożsamość oraz dowód wniesienia wadium.




                                                                      Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                    ZASTĘPCA PREZYDENTA MIASTA
                                                                       ds. Gospodarki Przestrzennej
                                                                        i Inwestycyjno-Remontowej


                                                                          Krzysztof Wołynkiewicz




  GNP-SM.6840.18.2026
