                                              Nakło nad Notecią, dnia 20 września 2023 roku



  WRN 6840.04.2023



                                 Informacja o wyniku przetargu



Burmistrz Miasta i Gminy Nakło nad Notecią stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) informuje, że w dniu 20 września
2023 roku w Urzędzie Miasta i Gminy w Nakle nad Notecią przeprowadzono postępowanie
w sprawie pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż niezabudowanej
nieruchomości gruntowej, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 544/11, o pow.
0,1513 ha, dla której Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią - IV Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą Kw nr BY1N/00008991/8, położonej w obrębie Paterek, przy ulicy
Łąkowej.

Komisja Przetargowa powołana Zarządzeniem nr 129/2023 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło
nad Notecią z dnia 14 września 2023 r. stwierdziła, że nie została złożona żadna oferta
na kupno opisanej wyżej nieruchomości, zatem przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
