                                                                                                      Załącznik
                                                                                                      do zarządzenia 2093/23
                                                                                                      Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                      z dnia 19 maja 2023r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                    własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Wojsławickiej.



                 Nr
                                   Powierzchnia     Oznaczenie nieruchomości według     Przeznaczenie nieruchomości i sposób       Cena (brutto)
  Lp    ewidencyjny działki
                               nieruchomości w m2          księgi wieczystej                    jej zagospodarowania              nieruchomości
        (w obr. 24 arkusz 1)

                                                                                       Zgodnie z Uchwałą Nr X/99/11 Rady Miasta
                                                                                                 Chełm z dnia 25.082011r.
                                                                                            (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 172,
                                                                                              poz. 2717 z dnia 15.11.2011r.)
                                                            LU1C/00089398/5
                                                                                          w sprawie zmiany miejscowego planu
                                                         Nieruchomość jest wolna
                                                                                       zagospodarowania przestrzennego Miasta      865.000,00zł
   1           337                    6836m2              od ograniczonych praw
                                                                                         Chełm dla obszaru w rejonie Alei 3-ego
                                                           rzeczowych oraz od
                                                                                              Maja i ul. Wojsławickiej, działka
                                                          obciążeń hipotecznych
                                                                                        przeznaczona jest pod – tereny zabudowy
                                                                                        usługowej o symbolu planistycznym U-30.
                                                                                         Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                         użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 22 maja 2023r. do dnia 12 czerwca 2023r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                        PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                               Jakub Banaszek
