                    OGŁOSZENIE                 O   PRZETARGU

                               BURMISTRZ PSZCZYNY

  Ogłasza VIII przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż samodzielnego
     lokalu mieszkalnego nr 21/2, planowanego do wyodrębnienia w
  budynkach położonych w Pszczynie przy ul. Bednarskiej 21 i ul. Rynek 3

 1. Dla nieruchomości będącej przedmiotem przetargu prowadzona jest przez Sąd
    Rejonowy w Pszczynie księga wieczysta oznaczona KA1P/00031938/7.
 2. W katastrze nieruchomości obrębu Pszczyna nieruchomość z budynkami, w których
    znajduje się lokal oznaczona jest działką nr 1102/28 o powierzchni 0,0513 ha (B).
 3. Na rysunku miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, przyjętego uchwałą
    Nr XXI/216/16 Rady Miejskiej w Pszczynie z dnia 7 kwietnia 2016 r. w sprawie
    miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w granicach administracyjnych
    miasta Pszczyna - Etap II (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2016 r. poz. 2255 z późn. zm.),
    przedmiotowa nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem A.8MWU.
    Dla tak oznaczonego terenu ustalone jest przeznaczenie:
 a) podstawowe:

    - tereny intensywnej zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej w strefie ści-
     słego centrum,

 b) dopuszczone:

    - funkcje gospodarcze wbudowane w obiekt mieszkalny, usługowy,

       - urządzenia i obiekty infrastruktury sportu i rekreacji,

    - drogi wewnętrzne i infrastruktura techniczna,

    - zieleń towarzysząca.

Nieruchomość znajduje się w strefie ścisłej ochrony konserwatorskiej, w strefie obserwacji
archeologicznej oraz w granicach historycznego układu urbanistycznego wpisanego do reje-
stru zabytków.

 4. Nieruchomość jest obciążona następującym ograniczonym prawem rzeczowym, związa-
    nym z inną nieruchomością, wpisanym w dziale III księgi wieczystej:
    Odpłatna służebność gruntowa za jednorazowym wynagrodzeniem polegająca na prawie do
    korzystania przez każdoczesnego właściciela nieruchomości władnącej z nieruchomości obciążonej
    - działki numer 1459/21, w celu wykonania i utrzymywania docieplenia budynku, pasem gruntu o
    szerokości 0,20 m (dwudziestu centymetrów) wzdłuż zachodniej ściany szczytowej budynku
    mieszkalnego przy ulicy M. Kopernika numer 44 znajdującego się na działce numer 433/22,
    zapisanej w księdze wieczystej oznaczonej KA1P/00046377/4 - jak zaznaczono kolorem
    czerwonym na mapie stanowiącej załącznik do aktu notarialnego Rep. A nr 615/2022 z dnia
    27.01.2022 r. (k.125) - na rzecz każdoczesnego właściciela działki numer 433/22, położonej w
    Pszczynie, przy ulicy M. Kopernika, gmina Pszczyna, powiat pszczyński, województwo śląskie,
    objętej księgą wieczystą numer KA1P/00046377/4. Obciążenie tym prawem nie dotyczy
    nieruchomości będącej przedmiotem przetargu.
 5. Nieruchomość zabudowana jest zespołem budynków o numerach ewidencyjnych 4770,
    4771, 4772, 4773 tj.: kamienicą o adresie ul. Rynek 3 (z XVIII wieku, narożna,
    piętrowa, częściowo podpiwniczona, z dwupoziomowym strychem), oficyną wraz z
    budynkiem gospodarczym (piętrowa, niepodpiwniczona, funkcjonalnie połączona z
    budynkiem o adresie Rynek 3), kamienicą o adresie ul. Bednarska 21, w której znajdują
    się lokale będące przedmiotem sprzedaży (z XVIII wieku, narożna, piętrowa,
    niepodpiwniczona, z piętrową oficyną. W budynkach znajduje się 10 planowanych do
    wyodrębnienia samodzielnych lokali, w tym 9 lokali mieszkalnych i 1 lokal użytkowy,
    będących własnością Gminy Pszczyna, o łącznej powierzchni 616,15 m2, w tym łączna
    powierzchnia użytkowa 508,02 m2 i łączna powierzchnia pomieszczeń przynależnych
    108,13 m2. Budynki wpisane są do Gminnej Ewidencji Zabytków.
    Budynek położony w Pszczynie przy ul. Rynek 3 wpisany jest do rejestru zabytków
    województwa śląskiego pod poz. A/436/65.
6. Lokal zostanie sprzedany na własność w trybie przetargu ustnego nieograniczonego.
    Przetarg przeprowadzony zostanie zgodnie z rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14
    września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
    na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
7. W terminie sześciu tygodni od wywieszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do
    sprzedaży na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Pszczynie, tj. w okresie od 12
    września 2023 r. do 24 października 2023 r. żadna z osób wymienionych w art. 34 ust.1
    pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z
    2024 r. poz. 1145) nie złożyła wniosku o nabycie nieruchomości.
8. Przedmiotem przetargu jest mieszczący się na parterze budynku położonego przy
    ul. Bednarskiej 21 dotychczas niewyodrębniony samodzielny lokal mieszkalny nr
    21/2 (2 pokoje, kuchnia), o powierzchni użytkowej 32,23 m2 oraz pomieszczenia
    przynależnego (łazienki) o powierzchni użytkowej 1,56 m2. Lokal jest wolny od
    zobowiązań oraz obciążeń.
9. Lokal wraz z udziałem w częściach wspólnych budynku i innych urządzeń, które nie
    służą wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali oraz udziałem w gruncie, w
    ułamku wynoszącym 3379/61615, zostanie wyodrębniony i sprzedany na własność.
10. Cena wywoławcza wynosi 52.000,00 zł, w tym cena składnika budowlanego
    48.555,90 zł oraz cena udziału w gruncie 3.444,10 zł.
11. Przetarg odbędzie się w dniu 9 lipca 2025 r. o godz. 1000 w siedzibie Urzędu
    Miejskiego w Pszczynie, ul. Rynek 2, budynek A, pokój – 201.
12. Wadium w wysokości: 10.000,00 zł należy wpłacić w pieniądzu tj. przelewem na
    rachunek Urzędu Miejskiego w Pszczynie w ING Banku Śląskim S.A. Oddział w Bielsku -
    Białej nr 11 1050 1070 1000 0024 6393 7751 najpóźniej do dnia 3 lipca 2025 r.
    (data wpływu środków na rachunek). W tytule przelewu należy podać oznaczenie
    przedmiotu przetargu, imię i nazwisko albo nazwę lub firmę uczestnika przetargu.
    Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia
    nieruchomości. W przypadku, gdy osoba ta nie stawi się bez usprawiedliwienia w
    miejscu i terminie określonym w zawiadomieniu o umowie, organizator przetargu może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Pozostałe wadia
    zostaną zwrócone po przetargu w sposób wniesiony przez uczestnika przetargu, w
    terminie do 3 dni od zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu
    wynikiem negatywnym. Cała cena sprzedaży wylicytowana w przetargu, uwzględniająca
    wpłacone wadium, jest płatna najpóźniej na trzy dni przed spisaniem umowy sprzedaży
    w formie aktu notarialnego.
13. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od ogłoszenia wyniku przetargu, zaskarżyć
    czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Pszczyny.
14. Pierwszy przetarg na sprzedaż lokalu mieszkalnego przeprowadzono w dniu 29 listopada
    2023 r, drugi przetarg przeprowadzono w dniu 20 lutego 2024 r, trzeci przetarg
    przeprowadzono w dniu 4 kwietnia 2024 r, czwarty przetarg przeprowadzono w dniu
     22 maja 2024 r, piąty przetarg przeprowadzono w dniu 24 lipca 2024 r, szósty przetarg
    przeprowadzono w dniu 23 października 2024 r., siódmy przetarg przeprowadzono
    5 marca 2025 r.
15. Lokal można oglądać w uzgodnieniu z Administracją Zasobów Komunalnych w Pszczynie
    z siedzibą w Łące przy ul. Sznelowiec 12 – tel. 32-210-34-64.
16. Dodatkowych informacji udziela Wydział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
    Miejskiego w Pszczynie, Rynek 2, tel. 32-449-39-10.
