                   OGŁOSZENIE                 O   PRZETARGU

                              BURMISTRZ PSZCZYNY

  ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż samodzielnego
lokalu mieszkalnego nr 22/5, planowanego do wyodrębnienia w budynku
   położonym w Pszczynie przy ul. Karola Szymanowskiego 20-22-24

1. Dla nieruchomości prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Pszczynie księga wieczysta
   oznaczona KA1P/00036758/6. Ze względu na niewyodrębnione samodzielne lokale
   mieszkalne, w tym lokal mieszkalny nr 22/5, będący przedmiotem przetargu, Gmina
   Pszczyna jest współwłaścicielem tej nieruchomości w udziale wynoszącym
   56786/129758.
2. W katastrze nieruchomości obrębu Stara Wieś nieruchomość z budynkiem, w którym
   znajduje się lokal oznaczona jest działką nr 1084/24 o powierzchni 0,2506 ha (B).
3. Na rysunku miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, przyjętego uchwałą
   Nr XXI/216/16 Rady Miejskiej w Pszczynie z dnia 7 kwietnia 2016 r. w sprawie
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w granicach administracyjnych
   miasta Pszczyna - Etap II (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2016 r. poz. 2255 z późn. zm.),
   przedmiotowa nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem C.2MW.
   Dla tak oznaczonego terenu ustalone jest przeznaczenie:
a) podstawowe:

   - tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej,

b) dopuszczone:

   - usługi nieuciążliwe wbudowane,

   - funkcje gospodarcze wbudowane w obiekt mieszkalny lub w budynku wolnostojącym,

   - garaż wbudowany w budynek mieszkalny,

   - parkingi,

   - urządzenia i obiekty infrastruktury sportu i rekreacji,

   - drogi wewnętrzne i infrastruktura techniczna,

   - zieleń towarzysząca;
4. Grunt opisany w ust. 2 zabudowany jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym
   (trzyklatkowy, czterokondygnacyjny, całkowicie podpiwniczony), wybudowanym na
   przełomie lat 70-tych/80-tych XX wieku. W budynku mieści się 18 lokali mieszkalnych
   (w tym 8 będących własnością Gminy Pszczyna) o łącznej powierzchni wynoszącej
   1297,58 m2, na którą składa się łączna powierzchnia użytkowa wszystkich lokali
   wynosząca 1160,38 m2 oraz łączna powierzchnia pomieszczeń przynależnych wynosząca
   137,20 m2.
5. Przedmiotem przetargu jest mieszczący się na II piętrze budynku opisanego w
   ust. 4, niewyodrębniony samodzielny lokal mieszkalny nr 22/5, składający się
   z 2 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju o łącznej powierzchni użytkowej
   53,30 m2 oraz piwnicy o powierzchni 3,67 m2 . Lokal jest wolny od zobowiązań
   oraz obciążeń.
6. Lokal wraz z udziałem w częściach wspólnych budynku i innych urządzeń, które nie
   służą wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali oraz udziałem w gruncie, w
   ułamku wynoszącym 5697/129758 (nieruchomość wspólna), zostanie wyodrębniony i
   sprzedany na własność.
7. W terminie sześciu tygodni od wywieszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do
   sprzedaży na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Pszczynie, tj. w okresie od
    27 sierpnia 2024 r. do 8 października 2024 r. żadna z osób wymienionych w art. 34
    ust.1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
    z 2024 r. poz. 1145, z późn. zm.) nie złożyła wniosku o nabycie nieruchomości.
8. Przetarg odbędzie się w dniu 23 lipca 2025 r. o godz. 1000 w siedzibie Urzędu
    Miejskiego w Pszczynie, ul. Rynek 2, budynek A, pokój – 201.
9. Nieruchomość zostanie sprzedana na własność w trybie przetargu ustnego
    nieograniczonego. Przetarg przeprowadzony zostanie zgodnie z rozporządzeniem Rady
    Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
    przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
10. Cena wywoławcza wynosi 250.000,00 zł, w tym cena składnika budowlanego
    202.509,00 zł oraz cena udziału w gruncie 47.491,00 zł.
11. Wadium w wysokości: 50.000,00 zł należy wpłacić w pieniądzu tj. przelewem na
    rachunek Urzędu Miejskiego w Pszczynie w ING Banku Śląskim S.A. Oddział w Bielsku -
    Białej nr 11 1050 1070 1000 0024 6393 7751 do dnia 17 lipca 2025 r. Wadium
    wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia
    nieruchomości. W przypadku, gdy osoba ta nie stawi się bez usprawiedliwienia w
    miejscu i terminie określonym w zawiadomieniu o umowie, organizator przetargu może
    odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Pozostałe wadia
    zostaną zwrócone po przetargu w sposób wniesiony przez uczestnika przetargu, w
    terminie do 3 dni od zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu
    wynikiem negatywnym. Cała cena sprzedaży wylicytowana w przetargu, uwzględniająca
    wpłacone wadium, jest płatna najpóźniej na trzy dni przed spisaniem umowy sprzedaży
    w formie aktu notarialnego.
12. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od ogłoszenia wyniku przetargu, zaskarżyć
    czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Pszczyny.
13. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 12 lutego 2025 r.
14. Lokal można oglądać w uzgodnieniu z Administracją Zasobów Komunalnych w Pszczynie
    z siedzibą w Łące przy ul. Sznelowiec 12 – tel. 32-210-34-64.
15. Dodatkowych informacji udziela Wydział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
    Miejskiego w Pszczynie, Rynek 2, tel. 32-449-39-10.
