                    OGŁOSZENIE            O   PRZETARGU

                            BURMISTRZ PSZCZYNY

ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż samodzielnego lokalu
  mieszkalnego nr 14/3, planowanego do wyodrębnienia w budynkach
            położonych w Łące przy ul. Sznelowiec 14-16-18

1. Dla nieruchomości prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Pszczynie księga wieczysta
   oznaczona KA1P/00038871/8. Ze względu na niewyodrębniony samodzielny lokal
   mieszkalny nr 14/3, Gmina Pszczyna jest współwłaścicielem tej nieruchomości w udziale
   wynoszącym 256/10000.
2. W katastrze nieruchomości obrębu Łąka nieruchomość z budynkami, w których znajduje
   się lokal oznaczona jest działką nr 154/34 o powierzchni 0,2411 ha (B).
3. Na rysunku miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego części terenu miasta
   Pszczyna, przedmiotowa nieruchomość położona jest na terenach mieszkalnictwa
   jednorodzinnego o podwyższonej intensywności, oznaczonych symbolem MNII. Jako
   przeznaczenie podstawowe ustalono funkcję mieszkaniową jednorodzinną obejmującą
   istniejącą i nową zabudowę o podwyższonej intensywności (wskaźnik intensywności 0,4-
   0,8). Jako użytkowanie dopuszczalne na ww. terenach ustalono możliwość lokalizacji:
a) pojedynczych obiektów mieszkalnictwa jednorodzinnego o niskiej intensywności,

b) pojedynczych obiektów i urządzeń usług komercyjnych na wydzielonych działkach,

c) pojedynczych obiektów i urządzeń usług publicznych na wydzielonych działkach,

d) urządzeń infrastruktury technicznej związanych z zagospodarowaniem terenu,

e) dojazdów nie wydzielonych i zatok postojowych, oraz małych parkingów (do 8 stano-
  wisk),

f) zieleni urządzonej,

g) w obiektach mieszkalnych dopuszcza się możliwość prowadzenia działalności gospodar-
  czej, przy zachowaniu zasady braku uciążliwości wprowadzanego programu.

4. Grunt zabudowany jest trzema budynkami mieszkalnymi wielorodzinnymi, położonymi
   w Łące przy ul. Sznelowiec 14-16-18, o numerach ewidencyjnych odpowiednio nr 1130,
   1131 i 1132 (pięciokondygnacyjnymi, całkowicie podpiwniczonymi, bez poddaszy
   użytkowych) wybudowanymi w latach 70-tych XX wieku, wykonanymi w technologii
   tradycyjnej, w całości ocieplonymi i otynkowanymi. W budynkach mieści się 45 lokali
   mieszkalnych (w tym 1 będący własnością Gminy Pszczyna) o łącznej powierzchni
   2 610,90 m2, w tym łącznej powierzchni użytkowej 2 423,10 m2 i łącznej powierzchni
   pomieszczeń przynależnych 187,80 m2.
5. Przedmiotem przetargu jest mieszczący się na parterze budynku o numerze
   ewidencyjnym 1130, opisanego w ust. 4, niewyodrębniony samodzielny lokal
   mieszkalny nr 14/3, składający się z 3 pokoi, kuchni, łazienki, 2 przedpokoi i
   loggii o łącznej powierzchni użytkowej 62,83 m2 oraz piwnicy o powierzchni
   4,13 m2 . Lokal jest wolny od zobowiązań oraz obciążeń.
6. Lokal wraz z udziałem w częściach wspólnych budynku i innych urządzeń, które nie
   służą wyłącznie do użytku właścicieli poszczególnych lokali oraz udziałem w gruncie, w
   ułamku wynoszącym 256/10000 (nieruchomość wspólna), zostanie wyodrębniony i
   sprzedany na własność.
7. W terminie sześciu tygodni od wywieszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do
   sprzedaży na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Pszczynie, tj. w okresie od
   20 lutego 2026 r. do 3 kwietnia 2026 r. żadna z osób wymienionych w art. 34 ust.1 pkt
   1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r.
   poz. 399) nie złożyła wniosku o nabycie nieruchomości.
8. Przetarg odbędzie się w dniu 10 czerwca 2026 r. o godz. 10.00 w siedzibie Urzędu
   Miejskiego w Pszczynie, ul. Rynek 2, budynek A, pokój – 201.
9. Nieruchomość zostanie sprzedana na własność w trybie przetargu ustnego
   nieograniczonego. Przetarg przeprowadzony zostanie zgodnie z rozporządzeniem Rady
   Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
   przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
10.Cena wywoławcza wynosi 363.000,00 zł, w tym cena składnika budowlanego
   341.984,90 zł oraz cena udziału w gruncie 21.015,10 zł.
11.Wadium w wysokości: 50.000,00 zł należy wpłacić w pieniądzu tj. gotówką w kasie
   Urzędu Miejskiego w Pszczynie, Rynek 2, lub przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
   w Pszczynie w ING Banku Śląskim S.A. Oddział w Bielsku - Białej nr 11 1050 1070
   1000 0024 6393 7751 do dnia 4 czerwca 2026 r. Wadium wpłacone przez osobę,
   która przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. W przypadku,
   gdy osoba ta nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie określonym w
   zawiadomieniu o umowie, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a
   wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Pozostałe wadia zostaną zwrócone po
   przetargu w sposób wniesiony przez uczestnika przetargu, w terminie do 3 dni od
   zamknięcia,    odwołania, unieważnienia       lub   zakończenia  przetargu wynikiem
   negatywnym. Cała cena sprzedaży wylicytowana w przetargu, uwzględniająca wpłacone
   wadium, jest płatna najpóźniej na trzy dni przed spisaniem umowy sprzedaży w formie
   aktu notarialnego.
12.Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od ogłoszenia wyniku przetargu, zaskarżyć
   czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Pszczyny.
13.Lokal można oglądać w uzgodnieniu z Administracją Zasobów Komunalnych w Pszczynie
   z siedzibą w Łące przy ul. Sznelowiec 12 – tel. 32-210-34-64.
14.Dodatkowych informacji udziela Wydział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Pszczynie, Rynek 2, tel. 32-449-39-10.
