                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
      przy ul. Wojsławickiej, stanowiącej własność Miasta Chełm.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Wojsławickiej,
      oznaczona w obrębie 24 arkusz 1 numerem działki 337 o powierzchni 6836m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2093/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 19.05.2023r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00089398/5.
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr X/99/11 Rady Miasta Chełm z dnia 25.08.2011r.
      (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr 172, poz. 2717 z dnia 15.11.2011r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm w rejonie Alei
      3-ego Maja i ul. Wojsławickiej, działka przeznaczona jest pod tereny zabudowy
      usługowej (symbol planistyczny U-30).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 865.000,00zł
      (słownie: osiemset sześćdziesiąt pięć tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 87.000,00zł (słownie: osiemdziesiąt siedem tysięcy złotych),
      należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
      2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot
      który przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 337
      przy ul. Wojsławickiej - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 27 września
      2023r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 27 września
      2023r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia
      do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie
      komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 2 października 2023r. o godz. 1000.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
      przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
      sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
      ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
      w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
      przetargu wynikiem negatywnym.
10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 02.08.2023r. do dnia 02.10.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 02.08.2023r. w prasie codziennej
    ogólnokrajowej.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                           /-/ Jakub Banaszek
