                                                               Informację wywiesza się:
                                                               od dnia 30.10.2025 r.
                                                               do dnia 5.11.2025 r.

                            INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

        Zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Prezydent Miasta Zabrze podaje do publicznej wiadomości informację
o wyniku przetargu.
W dniu 23 października 2025 roku w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 został przeprowadzony drugi ustny nieograniczony przetarg w sprawie sprzedaży
1 lokalu użytkowego, stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze, przeznaczonego dla funkcji
usługowej.


  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal użytkowy nr II o pow. użytk. 83,80 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Marcina Lutra 3 na działce nr 903/82
      o pow. 571 m2, arkusz mapy 10 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości gruntowej
      Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Cena wywoławcza została ustalona
      na kwotę 280.000,00 zł. Do przetargu nie przystąpił żaden uczestnik. Przetarg zakończył
      się wynikiem negatywnym.
