                                         Prezydent Miasta Zabrze
      ogłasza II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż niżej wymienionych lokali mieszkalnych
     stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz ze sprzedażą udziałów w prawie własności
                                        gruntu, położonych w Zabrzu:
1.                                         adres: Plac Krakowski 7/10
działka:   nr 694/82, 695/82,      pow.:      księga wieczysta nr       prawo:            udział:
           696/82                  658 m2 GL1Z/00010044/6               własność          46/1000
opis       położenie:    pow.:        pomieszczenia: 2 pokoje,       pomieszczenia przynależne
lokalu:    IV piętro     49,96 m 2    kuchnia, łazienka z wc (na     do lokalu:
                                      korytarzu), przedpokój         piwnica o pow. 4,08 m2
Cena wywoławcza: w tym:             93,20% stanowi cena           6,80% stanowi cena udziału w
90.000,00 zł                        lokalu                        prawie własności gruntu
Wysokość wadium: 9.000,00 zł
Termin oględzin: 7.11.2025 r. godz. 10:00-10:30

2.                                 adres: ul. Gen. Władysława Andersa 31/6
działka: nr 740/1, 739/1,       pow.:      księga wieczysta nr    prawo: własność udział:
         737/1, 741/1, 744/1 953 m2 GL1Z/00031832/0                                   41/1000
opis       położenie: pow.:           pomieszczenia: 2 pokoje,      pomieszczenia przynależne
lokalu:    II piętro    51,10 m  2    kuchnia, łazienka z wc,       do lokalu:
                                      przedpokój                    piwnica o pow. 7,22 m2
Cena wywoławcza: w tym:              94,85% stanowi cena       5,15% stanowi cena udziału w prawie
110.000,00 zł                        lokalu                    własności gruntu
Wysokość wadium: 11.000,00 zł
Termin oględzin: 7.11.2025 r. godz. 11:00-11:30

3.                                       adres: ul. Budowlana 114/20
działka:   nr 3033/65 pow.:          księga wieczysta nr         prawo: własność udział:
                      2214 m2        GL1Z/00010063/5                                 15/1000
opis       położenie: pow.:          pomieszczenia: pokój,         pomieszczenia przynależne
lokalu:    IV piętro  30,00 m2       kuchnia, łazienka z wc,       do lokalu:
                                     przedpokój                    piwnica o pow. 2,40 m2
Cena wywoławcza:         w tym:     93,02% stanowi cena lokalu 6,98% stanowi cena udziału
70.000,00 zł                                                      w prawie własności gruntu
Wysokość wadium: 7.000,00 zł
Termin oględzin: 7.11.2025 r. godz. 12:00-12:30

Lokale mieszkalne stanowiące przedmiot ogłaszanych przetargów wymagają przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Poz. 1 - Zgodnie z art. 3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), dla przedmiotowego lokalu nie ma obowiązku sporządzenia
świadectwa charakterystyki energetycznej.
Poz. 2 - Lokal posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku nr SCHE/10969/20/2025
z dnia 25.02.2025 r., zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące wskaźniki charakterystyki
energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 321,17 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 368,50 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 405,40 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,1192 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Poz. 3 - Lokal posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku nr SCHE/10969/29/2025
z dnia 25.02.2025 r., zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące wskaźniki charakterystyki
energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 79,19 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 105,80 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 132,40 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0347 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomości wolne są od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 30.05.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Poz. 1 - Nieruchomość lokalowa leży na obszarze obowiązywania miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego centrum Zabrza – obszar „A”, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej
w Zabrzu z dnia 5.07.2004 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego z dnia 8 września 2004 r.,
Nr 86, poz. 2452 i oznaczona jest symbolem 2.1/TMU, co oznacza tereny mieszkaniowo-usługowe
zintegrowane. Funkcja uzupełniająca posiada oznaczenie TUI, czyli tereny o dominacji funkcji usługowych
pozostałych. Ponadto nieruchomość oznaczona jest symbolem strefy SE-1 co oznacza strefę zasięgów
obszarów górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz SH-1.2 co oznacza strefę „A” pełnej ochrony
konserwatorskiej.
Poz. 2, 3 - Nieruchomości leżą na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia
28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r.,
poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r.
nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 27.11.2025 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 od godziny 930 według kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 20.11.2025 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz imię
i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może brać
udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięte w przetargach ceny sprzedaży lokali, pomniejszone o wniesione wadium, płatne są w całości
przed zawarciem aktów notarialnych.
Warunki uczestnictwa w przetargach:
Przed otwarciem przetargów, uczestnicy przetargów winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2025 r.
poz. 1153) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych,
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą
m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych
utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Poz. 1 - Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 317/ON/2025 z dnia 14 kwietnia 2025 r.
Poz. 2, 3 - Nieruchomości zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 322/ON/2025 z dnia 14 kwietnia 2025 r.
I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż ww. lokali odbyły się w dniu 5 sierpnia 2025 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokali mieszkalnych w budynkach wielolokalowych wchodzących
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne wady,
które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” – „Urząd
Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż”
„Lokale mieszkalne”. Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów
udziela się w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
