                                                                                                                                                                                                                                            Szczecinek, dnia 03.03.2022r.
                                                                                                         INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

      Burmistrz Miasta Szczecinek na podstawie art. 42 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami /Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm /, oraz § 12 Rozporządzenia Rady
      Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości / Dz. U. z 20021 r. poz. 2213 ze zm. / podaje do publicznej wiadomości
      informację o wynikach przetargu.

Lp.            Data          Rodzaj                                     Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej                                      Liczba osób                  Liczba osób            Cena         Najwyższa         Imię i nazwisko albo nazwa lub firma
             i miejsce      przetargu                                             i katastru nieruchomości                                                dopuszczonych              niedopuszczonych     wywoławcza      Cena osiągnięta        osoby ustalonej jako nabywca
            przetargu                                                                                                                                      do przetargu               do uczestniczenia   nieruchomości     w przetargu                  nieruchomości
                                                                                                                                                                                        w przetargu          [netto zł]      [netto zł]

1.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinko przy ul. Kaszubskiej, oznaczona numerem działki                           1                                   110.000,00       111.100,00           Krystyna i Józef małż. Wajda
          Urząd Miasta         ustny        100/14 o pow. 1246 m2 w obrębie 09, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania
           Szczecinek     nieograniczony    przestrzennego „NARUTOWICZA - II” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcja
                                            uzupełniającą usługi komercyjne. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej nr K01I/00034795/8 w Sądzie
                                            Rejonowym w Szczecinku


2.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Juliana Tuwima, oznaczona numerem działki                       1                                    50.000,00                            przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta         ustny        312 o pow. 573 m w obrębie 15, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego                                                                                                  negatywnym - uczestnicy przetargu nie
           Szczecinek     nieograniczony    „MARCELIN-1” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcją uzupełniającą - usługi                                                                                                  zgłosili postąpienia ponad cenę
                                            nieuciążliwe. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej nr K011/00043472/4 w Sądzie Rejonowym                                                                                                                  wywoławczą
                                            w Szczecinku                                                                                                                                     j




3.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Bolesława Prusa, oznaczona numerem                              1                                    60.000,00        60.600,00           Sylwia i Krzysztof małż. Soćko
          Urząd Miasta         ustny        działki 329 o pow. 658 mz w obrębie 15, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania
           Szczecinek     nieograniczony    przestrzennego „MARCELIN-1” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcją
                                            uzupełniającą - usługi nieuciążliwe. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej nr K011/00043472/4
                                            w Sądzie Rejonowym w Szczecinku


4.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Bolesława Prusa, oznaczona numerem                                                                   60.000,00                            przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta         ustny        działki 330 o pow. 665 m2 w obrębie 15, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania                                                                                                            negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony    przestrzennego „MARCELIN-1” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcją                                                                                                               wymaganego wadium
                                            uzupełniającą - usługi nieuciążliwe. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej nr K011/00043472/4
                                            w Sądzie Rejonowym w Szczecinku


5.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Modrzewiowej, oznaczona numerem działki                                                              80.000,00                            przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta         ustny        454/2 o pow. 1307       m2 w obrębie 18, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania                                                                                                           negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony    przestrzennego „Pilska" pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcją uzupełniającą -                                                                                                   wymaganego wadium
                                            usługi komercyjne. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej KW nr K011/00021688/1 w Sądzie
                                            Rejonowym w Śzczecinku


6.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Modrzewiowej, oznaczona numerem działki                         1                                    80.000,00        80.800,00               Przemysław Krawczyk
          Urząd Miasta         ustny        454/6 o pow. 1347       m2 w obrębie 18, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania
           Szczecinek     nieograniczony    przestrzennego „Pilska” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcją uzupełniającą -
                                            usługi komercyjne. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej KW nr K011/00021688/1 w Sądzie
                                            Rejonowym w Śzczecinku


7.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Modrzewiowej, oznaczona numerem działki                                                              70.000,00                            przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta         ustny        454/8 o pow. 1007       m2 w obrębie 18, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania                                                                                                           negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony    przestrzennego „Pilska” pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną wolnostojącą z funkcją uzupełniającą -                                                                                                   wymaganego wadium
                                            usługi komercyjne. Nieruchomość wpisana do księgi wieczystej KW nr KOI 1/00021688/1 w Sądzie
                                            Rejonowym w Śzczecinku


8.        23.02.2022 r.      przetarg       nieruchomość niezabudowana położona w Szczecinku przy ul. Pilskiej, oznaczona numerem działki 38/9                        -                      -            400.000,00            -               przetarg zakończył się wynikiem
          Urząd Miasta         ustny        o pow. 5802m w obrębie 21, przeznaczona w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego                                                                                                          negatywnym - nikt nie wpłacił
           Szczecinek     nieograniczony    „Pilska-3” pod teren zabudowy przemysłowej lub zabudowy usługowej. Nieruchomość wpisana do księgi                                                                                                        wymaganego wadium
                                            wieczystej KW nr K011/00030714/9 w Sądzie Rejonowym w Szczecinku



          Komisja przetargowa              Z-ca DYR          WYDZIAŁU
                                                                                                       inspektor                                             p                   OR

     1.   Joanna Kosior - Przewodniczący                                     2. Magdalena Dworzańska          ^.............   3. Joanna Kowalska   ..............................
                                                "Jon                                                          Dworzańska                                           Kbwaiska
