GMINA SĘPÓLNO KRAJEŃSKIE                                                                                                               Sępólno Krajeńskie, dn. 20.02.2024 r.
   woj. kujawsko-pomorskie
GKR.6840.9.2023
                                                                  BURMISTRZ SĘPÓLNA KRAJEŃSKIEGO
 ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości lokalowej – lokal użytkowy położony w Sępólnie Krajeńskim
Przedmiotem przetargu ustnego niegraniczonego jest nieruchomość lokalowa – lokal użytkowy:
       Położenie nieruchomości, oznaczenie wg
                                                        Opis nieruchomości, przeznaczenie i sposób ich          Forma zbycia           Cena          Wysokość         Rodzaj
 Lp.   księgi wieczystej i katastru, powierzchnia
                                                                       zagospodarowania                        nieruchomości        wywoławcza        wadium         przetargu
                     nieruchomości
       Sępólno Krajeńskie, ul. Plac Wolności         lokal użytkowy – położony jest na pierwszym piętrze w
       14/2                                          budynku mieszkalnym wielorodzinnym – kamienica


       lokal użytkowy nr 2 w budynku przy            lokal o powierzchni użytkowej 28,50 m2, składający się
       ul. Plac Wolności 14 w Sępólnie               z: sali (12,30 m2), sali (14,63 m2), łazienki z WC
       Krajeńskim wraz z udziałem w wysokości        (1,57 m2).
       29/258 części w nieruchomości wspólnej,                                                                lokal użytkowy na     78 100,00 zł
       opisanej w księdze wieczystej pod             budynek mieszkalny wielorodzinny, 2-kondygnacyjny,         własność wraz
       oznaczeniem: BY2T/00016288/8.                 podpiwniczony, wybudowany został w technologii               z udziałem        (cena lokalu                     pierwszy
  1.                                                 tradycyjnej, murowany, nieocieplony                       w nieruchomości     obejmuje udział   7 810,00 zł   przetarg ustny
       nieruchomość oznaczona geodezyjnie jako                                                                 wspólnej, w tym           w                         nieograniczony
       działka nr 180/6, obr. 4 Sępólno Krajeńskie   udział w nieruchomości wspólnej: 29/258, w tym           w prawie własności   nieruchomości
                                                     w prawie własności działki nr 180/6 obr. 4 Sępólno             gruntu           wspólnej)
       powierzchnia działki wynosi: 0,0118 ha        Krajeńskie


                                                     standard lokalu: dostateczny


                                                     wyposażenie w instalacje: wodno-kanalizacyjna,
                                                     elektryczna, gazowa


                                                                                                                                                                       Strona 1 z 5
PRZETARG NA SPRZEDAŻ WW. NIERUCHOMOŚCI ODBĘDZIE SIĘ W DNIU 26 MARCA 2024 R. W BUDYNKU URZĘDU MIEJSKIEGO
                  PRZY UL. TADEUSZA KOŚCIUSZKI 11 W SĘPÓLNIE KRAJEŃSKIM – POKÓJ NR 3 O GODZINIE 10:45.

                                                     WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
Nieruchomość nie jest obciążona żadnymi długami, hipotekami i ciężarami, ani ograniczeniami w rozporządzaniu, nie toczy się do niej żadne postępowanie
sądowe, dotyczące własności, nie jest przedmiotem zabezpieczeń w szczególności bankowych, a nadto w chwili obecnej nie jest nikomu wynajmowana, ani
dzierżawiona. Gmina Sępólno Krajeńskie nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
Właściciel lokalu ponosi wydatki związane z utrzymaniem lokalu oraz uczestniczy w kosztach zarządu związanych z utrzymaniem nieruchomości wspólnej.
Gmina Sępólno Krajeńskie udostępni nabywcy lokalu świadectwo charakterystyki energetycznej.
Koszty umowy notarialnej oraz koszty sądowe w całości pokrywa nabywca.

                                                       WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
Uczestnicy biorą udział w przetargu osobiście lub przez pełnomocnika. Pełnomocnictwo wymaga formy pisemnej. W celu ustalenia listy uczestników należy
przedstawić komisji przetargowej:
1. wypełniony formularz zgłoszenia udziału w przetargu, który dostępny jest do pobrania na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej Gminy
  Sępólno Krajeńskie – formularz stanowi załącznik nr 2 do ogłoszenia;
2. dowód wniesienia wadium;
3. w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo;
4. w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa;
5. w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa;
6. w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot;
7. w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana
  jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka
  o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących
  z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu – formularz stanowi załącznik nr 3 do ogłoszenia.


                                                                                                                                            Strona 2 z 5
W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, a nie może stawić się osobiście w dniu przetargu,
wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo. Pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz rodzaj czynności.
W pełnomocnictwie należy wskazać, że pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących
przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych
00/100), której dokonać należy na rachunek bankowy w Banku BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 75 2030 0045 1110 0000 0286 4620 lub w punkcie płatności
w tutejszym Urzędzie (płatność bezgotówkowa).
Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest złożenie przed Komisją Przetargową oświadczenia o braku stosunku prawnego lub faktycznego z członkami Komisji
Przetargowej, zapoznaniu się z warunkami przetargu, położeniem, stanem i granicami nieruchomości oraz o przyjęciu ich bez zastrzeżeń.
Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli
chociaż jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Uczestnicy zgłaszają ustnie kolejne postąpienie ceny
nieruchomości, dopóki mimo trzykrotnego wywołania nie ma dalszych postąpień. Po trzecim wywołaniu najwyższej ceny dalsze postąpienia nie zostają
przyjęte. Przewodniczący komisji przetargowej zamyka przetarg i ogłasza osobę, która przetarg wygrała.

                                                                       WADIUM
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu (PLN) w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości, tj. 7 810,00 zł.
Wadium winno być wpłacone na konto Gminy Sępólno Krajeńskie w Banku BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 20 2030 0045 1110 0000 0286 4640 do dnia
20 marca 2024 r. W tytule wpłaty wadium należy podać adres nieruchomości lokalowej, której wpłata wadium dotyczy oraz imię/imiona
(w przypadku małżeństw) i nazwisko albo nazwę lub firmę osoby zamierzającej nabyć daną nieruchomość lokalową. Wniesione wadium przez uczestnika,
który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny sprzedaży.
Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zwraca się niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od zamknięcia
przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu,
Burmistrz Sępólna Krajeńskiego może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

                                                               WARUNKI PŁATNOŚCI
Z osobą, która zaoferuje najwyższą cenę nieruchomości zostanie spisany protokół, który będzie podstawą do zawarcia umowy sprzedaży.


                                                                                                                                           Strona 3 z 5
Osoba nabywająca nieruchomość na własność winna wpłacić wylicytowaną cenę nieruchomości pomniejszoną o wpłacone wadium, na rachunek bankowy
Gminy Sępólno Krajeńskie w Banku BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 75 2030 0045 1110 0000 0286 4620.
Ustalona w wyniku przetargu cena sprzedaży nieruchomości brutto płatna jest w całości najpóźniej na 3 (trzy) dni przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy cywilnoprawnej. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania rachunku bankowego Gminy Sępólno Krajeńskie.
Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Burmistrz Sępólna Krajeńskiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

                                                             SZCZEGÓŁOWE INFORMACJE DOTYCZĄCE PRZETARGU
Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać:
1) w Referacie Gospodarki Komunalnej i Rolnictwa Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim – pokój nr 3, tel. 052 389 42 13, w godzinach pracy Urzędu,
     tj. pon., śr., cz. w godz. 7:30-15:30, wt. 7:30-16:00, pt. 7:30-15:00;
2) w Biuletynie Informacji Publicznej Gminy Sępólno Krajeńskie pod adresem: www.bip.gmina-sepolno.pl, w zakładce Nieruchomości  Przetargi.
Niniejsze ogłoszenie zostaje wywieszone na tablicy ogłoszeń w budynku Urzędu Miejskiego przy ul. Tadeusza Kościuszki 11 w Sępólnie Krajeńskim oraz
zamieszczone na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Gminy w terminie od 20 lutego 2024 r. do dnia 26 marca 2024 r.


                                                                                                                         Zastępca Burmistrza


                                                                                                                             Marek Zieńko
                                                                                                          (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
Załączniki:
     1.   Mapa przedstawiająca położenie nieruchomości;
     2.   Formularz zgłoszenia udziału w przetargu;
     3.   Formularz oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków majątku wspólnego;
     4.   Szkic lokalu;
     5.   Zdjęcia lokalu.
LP



                                                                                                                                                               Strona 4 z 5
                                                                   OBOWIĄZEK INFORMACYJNY
Na podstawie art. 13 ust. 1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z   przetwarzaniem      danych     osobowych   i   w   sprawie   swobodnego     przepływu    takich   danych   oraz   uchylenia   dyrektywy   95/46/WE   (Dz.U.UE.L.
z 2016 r. Nr 119, s.1 ze zm.) - dalej: „RODO” informuję, że:
1) Administratorem Państwa danych jest Gmina Sępólno Krajeńskie reprezentowana przez Burmistrza Sępólna Krajeńskiego z siedzibą przy ul. T. Kościuszki 11, 89-400
    Sępólno Krajeńskie, tel. /52/ 389 42 30, e-mail: sekretariat@gmina-sepolno.pl;
2) Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych, z którym mogą się Państwo kontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych
    za pośrednictwem adresu email: : iodo@gmina-sepolno.pl, tel. (48) 533 229 001 lub pisemnie na adres Administratora;
3) Państwa dane osobowe będą przetwarzane w celu realizacji praw oraz obowiązków wynikających z przepisów prawa (art. 6 ust. 1 lit. c RODO) oraz ustawy z dnia 21
    sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.);
4) Państwa dane osobowe będą przetwarzane przez okres niezbędny do realizacji ww. celu z uwzględnieniem okresów przechowywania określonych w przepisach
    szczególnych, w tym przepisów archiwalnych.;
5) Państwa dane będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany, lecz nie będą podlegać zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym profilowaniu;
6) Państwa dane osobowych nie będą przekazywane poza Europejski Obszar Gospodarczy (obejmujący Unię Europejską, Norwegię, Liechtenstein i Islandię);
7) w związku z przetwarzaniem Państwa danych osobowych, przysługują Państwu następujące prawa:
    a) prawo dostępu do swoich danych oraz otrzymania ich kopii;
    b) prawo do sprostowania (poprawiania) swoich danych osobowych;
    c) prawo do ograniczenia przetwarzania danych osobowych;
    d) prawo wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych (ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa), w sytuacji, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie danych
        osobowych narusza przepisy ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych (RODO);
8) podanie przez Państwa danych osobowych jest obowiązkowe. Nieprzekazanie danych skutkować będzie brakiem realizacji celu, o którym mowa w punkcie 3;
9) Państwa dane mogą zostać przekazane podmiotom zewnętrznym na podstawie umowy powierzenia przetwarzania danych osobowych, a także podmiotom lub organom
    uprawnionym na podstawie przepisów prawa.



Sp. L. Polczyńska, dn. 29.08.2023 r.



                                                                                                                                                          Strona 5 z 5
