                                                OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                                        z dnia 03 stycznia 2023 r.


                                                      Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza
                                                PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
 na sprzedaż nieruchomości lokalowej przeznaczonej na cele mieszkalne stanowiącej własność Gminy Miasta Braniewa

                                                        Cena
                     Nr KW             Udział                             Powierzchnia
                                                        pomieszczenia
Położenie            Nr ewidencyjny    w działce                          użytkowa        Cena wywoławcza
                                                        wraz z udziałem                                     Wadium (zł) Przeznaczenie
nieruchomości        działki           Powierzchnia                       pomieszczenia netto (zł)
                                                        w gruncie (zł)
                     Nr obrębu         działki (m²)                        (m²)
                                                        netto

                     EL1B/00015631/0                                                                                    Pomieszczenie
Krasickiego 24                         14/100
                     166/1                              10 000,00          14,72          10 000,00         1 800,00    mieszkalne wraz
pomieszczenie nr 3                     465
                     6                                                                                                  z udziałem w gruncie
I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
      Sprzedaż pomieszczenia mieszkalnego nr 3, położonego przy ul. Krasickiego 24, składającego się z jednego pokoju o powierzchni użytkowej
       14,72 m² znajdującego się na drugim piętrze. Pomieszczenie wymaga generalnego remontu.
      Budynek, w którym znajduje się przedmiotowe pomieszczenie jest obiektem o trzech kondygnacjach nadziemnych oraz jednej podziemnej,
       wybudowany w technologii tradycyjnej murowanej. Komunikacje pomiędzy poszczególnymi kondygnacjami budynku zapewniają wewnętrzne
       klatki schodowe, z których bezpośrednio można dostać się do lokali mieszkalnych. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa
       mieszkaniowa wielorodzinna.
      Sprzedaż udziału 14/100 części w działce nr 166/1, o powierzchni 0,0465 ha, obręb nr 6, mającej urządzoną w Wydziale Ksiąg Wieczystych
       Sądu Rejonowego w Braniewie księgę wieczystą Nr EL1B/00015631/0, na której położony jest budynek.
      Brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
       przestrzennego miasta Braniewa zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej w Braniewie Nr XXXII/198/01 z dnia 26 września 2001 r.,
       przedmiotowa nieruchomość jest położona na terenach zainwestowanych. Ponadto, nie znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej
       Strefie Rewitalizacji, nie została przeznaczona do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz nie znajduje się
       w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.


II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
   1. Przetarg odbędzie się dnia 10.02.2023 roku o godz. 10ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta Braniewa (pokój nr 25).
   2. Wadium należy wpłacić do dnia 06.02.2023 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009 0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia

       wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek Urzędu. W tytule wpłaty należy wskazać oznaczenie nieruchomości, imię i nazwisko
       uczestnika przetargu, a w przypadku małżeństwa – obojga małżonków.
   3. W przetargu mogą brać udział właściciele i współwłaściciele wyodrębnionych lokali w budynku przy ul. Krasickiego 24. Przetarg jest
       ograniczony do w/w podmiotów z uwagi na jego położenie i funkcjonalność. Najpóźniej w dniu 09.02.2023 r. do godziny 12ºº w sekretariacie
       (pokój nr 16 – I piętro) Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, należy złożyć pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu ustnym
       ograniczonym z kserokopią dokumentu potwierdzającego tytuł własności do nieruchomości lokalowej (samodzielnego lokalu mieszkalnego)
       znajdującej się w budynku Krasickiego 24 wraz z załączoną kserokopią dowodu wpłaty wyznaczonego wadium i oświadczeniem o zapoznaniu
       się z warunkami przetargu. Dokumenty potwierdzające spełnienie powyższych warunków należy złożyć w zamkniętej i opisanej kopercie, na
       której należy podać datę przetargu – 10.02.2023 oraz oznaczenie nieruchomości - pomieszczenie mieszkalne nr 3 przy ul. Krasickiego 24.
   4. Lista osób spełniających warunki przetargowe i zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona w dniu 09.02.2023 r. na

       tablicy ogłoszeń tu. Urzędu (I piętro) oraz opublikowane na stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy.
   5. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać w dniu przetargu dokument tożsamości.


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
   1. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia. Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się
       w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na konto przez nich podane.
   2. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
   3. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości nie później niż jeden dzień przed wyznaczonym terminem podpisania

       aktu notarialnego na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki 111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział
       w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000 0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż nieruchomości lokalowej wraz z udziałem 14/100
       w działce nr 166/1 zwolniona jest z opodatkowania VAT,
   4. Wyłoniony Nabywca nieruchomości w ciągu 14 dni od dnia zamknięcia przetargu wskaże notariusza, właściwego do sporządzenia umowy

       zbycia nieruchomości w formie aktu notarialnego.
   5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.

IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213 z późn. zm.).
2. Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty

rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie stawienie się
w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta
w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy notarialnej.
5. Nieruchomość objęta przetargiem nie posiada obciążeń ani nie jest przedmiotem zobowiązań.
6. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.

7. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r. poz. 1899 z późń. zm.)
8. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
do publicznej wiadomości z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
9. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez organizatora przetargu.
10. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.

11. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na
stronie: http://bip.braniewo.pl/artykuly/120/nieruchomości-do-sprzedazy,http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomosci-na-sprzedaz,
www.otoprzetargi.pl
                                                                                                Z up. BURMISTRZA
                                                                                                  Anna Kapusta
                                                                                                Zastępca Burmistrza
