                              OGŁOSZENIE BURMISTRZA MIASTA BRANIEWA
                                             z dnia 03 stycznia 2023 r.


                                    Burmistrz Miasta Braniewa ogłasza

                               DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
     na sprzedaż niżej wymienionej nieruchomości gruntowej stanowiącej własność Gminy Miasta
     Braniewa

                                        Nr ewidencyjny
     Położenie                                               Cena
                                        działki                            Wadium
Lp   działki       Księga wieczysta                          wywoławcza                   Przeznaczenie
                                        Powierzchnia                       (zł)
     Nr obrębu                                               netto (zł)
                                        (m²)
                                                                                          Sprzedaż gruntu pod
     ul. Smutna                         323/2
1                  EL1B/00018800/7                           23 000,00     4 000,00       stację
     Obręb nr 4                         59
                                                                                          transformatorową


     I. INFORMACJE DOTYCZĄCE NIERUCHOMOŚCI
     Przedmiotowa działka położona jest w Braniewie przy ul. Smutnej, niezabudowana, nieogrodzona,
     niezagospodarowana, porośnięta trawą. Teren płaski o kształcie nieregularnym. Funkcja terenu wg
     ewidencji gruntów „Bp” - zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy.
     Na przedmiotowym terenie nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
     Obowiązuje Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego zatwierdzony
     Uchwałą Nr XXXII/198/01 z dnia 26 września 2001r., zgodnie z którym przedmiotowa działka
     położona jest na obszarze o następujących ustaleniach: tereny zainwestowane, tereny zieleni
     urządzonej, towarzyszącej, leśnej (w tym cmentarze), zabytkowe cmentarze. Ponadto, działka nie
     znajduje się na obszarze rewitalizacji oraz w Specjalnej Strefie Rewitalizacji, nie została
     przeznaczona także do zalesienia w decyzji o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu oraz
     nie znajduje się w Specjalnej Strefie Ekonomicznej.




                                                        Str. 1/4
II. WARUNKI UDZIAŁU W PRZETARGU
1. Przetarg odbędzie się dnia 10.02.2023 roku o godz. 8ºº w sali konferencyjnej Urzędu Miasta
Braniewa (pokój nr 25). Nieruchomość objęta przetargiem była przedmiotem pierwszego ustnego
przetargu nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 09.12.2022 r. Komisja stwierdziła, iż w
wyznaczonym terminie nie wpłynęło żadne wadium, w związku z tym przetarg zakończył się
wynikiem negatywnym.
2. Wadium należy wpłacić do dnia 06.02.2023 roku na rachunek bankowy Urzędu nr 69 8313 0009
0036 9006 2000 0040. Za datę wniesienia wadium uważa się datę jego wpływu na rachunek
Urzędu.
3. Uczestnicy przetargu winni przedłożyć komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
   •   dowód wniesienia wadium,
   •   dowód osobisty, a w przypadku działania poprzez pełnomocnika, pełnomocnik winien
       przedłożyć oryginał pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu notarialnego lub
       pełnomocnictwa z notarialnie poświadczonym podpisem,
   •   pisemne oświadczenie o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu i przyjęciu ich
       bez zastrzeżeń,
   •   pisemne oświadczenie, iż znany jest stan prawny i stan zagospodarowania nieruchomości
   •   pisemne oświadczenie o sposobie uczestnictwa w przetargu i sposobie nabycia
       wylicytowanej nieruchomości (dotyczy osób prowadzących działalność gospodarczą).


III. WARUNKI NABYCIA NIERUCHOMOŚCI
1. Sprzedaż i wydanie nieruchomości w posiadanie Nabywcy następuje według danych zawartych
w ewidencji gruntów i budynków oraz w aktualnym stanie zagospodarowania, ewentualny koszt
wznowienia punktów granicznych (granic) ponosi Nabywca.
2. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygra zalicza się na poczet ceny nabycia.
Pozostałym uczestnikom wadium zwraca się w ciągu 3 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu na
konto przez nich podane.
3. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.
4. Nabywca nieruchomości winien wnieść cenę nabycia nieruchomości gruntowej nie później niż
do dnia zawarcia umowy notarialnej na rachunek bankowy: Urząd Miasta Braniewa ul. Kościuszki



                                              Str. 2/4
111, Braniewsko–Pasłęcki Bank Spółdzielczy Oddział w Braniewie 77 8313 0009 0036 9006 2000
0090. Na dzień publikacji ogłoszenia sprzedaż działki nr 323/2 jest zwolniona z opodatkowania
VAT.
5. Koszty związane z zawarciem aktu notarialnego oraz opłaty sądowe ponosi Nabywca.


IV. INFORMACJE DODATKOWE
1. Przetarg przeprowadzony zostanie w trybie przewidzianym przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U z 2021 r., poz. 2213
z późn. zm.).
2. Przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników (wystarczy, że jeden uczestnik zaoferuje
cenę wyższą od ceny wywoławczej o co najmniej jedno postąpienie).
3. Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej najpóźniej w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. Zawarcie umowy
notarialnej nastąpi najpóźniej w terminie 2 miesięcy od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Nie
stawienie się w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu oraz nie spisanie umowy notarialnej
powoduje, iż wadium przepada a przetarg czyni niebyłym.
4. Nabywca będzie opłacał podatek od nieruchomości, w celu ustalenia wymiaru podatku należy
zgłosić się do działu finansowego Urzędu Miasta w terminie 14 dni od dnia zawarcia umowy
notarialnej.
5. Gmina Miasta Braniewa nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości.
6. Nikt nie skorzystał z prawa pierwszeństwa w nabyciu nieruchomości przysługującego na
podstawie art. 34 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r.
poz. 1899 z późń. zm.)
7. Burmistrz Miasta Braniewa może odwołać ogłoszony przetarg jedynie z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej wiadomości z podaniem
przyczyny odwołania przetargu.
8. Komisja dopuszcza do licytacji tylko tych uczestników, którzy złożyli dokumenty wymagane przez
organizatora przetargu.
9. Uczestnik, który spóźnił się na otwarcie przetargu nie zostanie dopuszczony do licytacji.



                                                Str. 3/4
10. Ogłoszenie podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na tablicach
informacyjnych Urzędu Miasta Braniewa oraz publikowane na stronie:
http://bip.braniewo.pl/gloszenia/artykuly/120/nieruchomosci-do-sprzedazy,
http://www.braniewo.pl/dla-mieszkancow/nieruchomości-na-sprzedaz, www.otoprzetargi.pl
11. Informacje na temat przetargu: pokój nr 26 tut. Urzędu, tel. 55 644 01 10.
                                                             Z up. BURMISTRZA
                                                               Anna Kapusta
                                                            Zastępca Burmistrza




                                               Str. 4/4
