                                          Prezydent Miasta Zabrze
                                                   ogłasza
         II ustne przetargi nieograniczone na sprzedaż spółdzielczych własnościowych praw do lokali
                            mieszkalnych przysługujących Gminie Miejskiej Zabrze:

1.                                            adres : ul. Jagodowa 8c/13
działka:      nr 2215/80pow.        Arkusz mapy 6,              prawo: spółdzielcze własnościowe prawo do
                        4057 m2 Obręb 0012 Zabrze               lokalu przysługujące Gminie Miejskiej Zabrze
lokal:  położenie: IV piętro      pow.:                 pomieszczenia: 3 pokoje, kuchnia, łazienka z wc,
                                  53,59 m2              przedpokój
                                        Cena wywoławcza: 120.000,00 zł
Termin oględzin: 8.01.2026 r. od godz. 11:00-11:30
Wysokość wadium: 12.000,00 zł

2.                                    adres : ul. prof. Władysława Tatarkiewicza 10c/9
działka:      nr            pow.        Arkusz mapy 3,                prawo: spółdzielcze własnościowe prawo do
              7641/201      3091 m2     Obręb 0012 Zabrze             lokalu przysługujące Gminie Miejskiej Zabrze
lokal:     położenie: IV piętro pow.: 52,50 m2     pomieszczenia: 2 pokoje, kuchnia, łazienka, wc, przedpokój
                                        Cena wywoławcza: 140.000,00 zł
Termin oględzin: 8.01.2026 r. od godz. 12:00-12:30
Wysokość wadium: 14.000,00 zł
Dla nieruchomości gruntowych powadzone są księgi wieczyste przez Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Dla spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu wymienionego w poz. 1 Sąd Rejonowy w Zabrzu
poprowadzi księgę wieczystą lokalową.
Spółdzielcze własnościowe prawa do ww. lokali wymagają przeprowadzenia remontu kapitalnego.
Poz. 1 - Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku
nr SCHE/12276/676/2024 z dnia 16.08.2024 r., zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące
wskaźniki charakterystyki energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 98,85 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 139,70 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 125,59 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0194 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Poz. 2 - Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku
nr SCHE/12276/679/2024 z dnia 20.08.2024 r., zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące
wskaźniki charakterystyki energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 124,11 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 163,50 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 132,44 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0257 t CO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III ksiąg wieczystych gruntowych widnieją wpisy: „Roszczenie dotychczasowego właściciela
gruntu o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości
na podstawie Ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów
zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów”. Dotyczy udziału nr 2
należącego do Zabrzańskiej Spółdzielni Mieszkaniowej.
Dział IV ksiąg wieczystych gruntowych wolny jest od wpisów.
Działy III i IV księgi wieczystej lokalowej wolny jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 8.08.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. prawa na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich zagospodarowania:
Przedmiotowe nieruchomości znajdują się na obszarze, dla którego miejscowy plan ogólny
zagospodarowania przestrzennego Miasta Zabrze, zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr
XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia
20 stycznia 1993 r., poz. 12 – zgodnie z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym
(t.j. Dz. U. z 1999 r. Nr 15 poz. 139 ze zm.) z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargów:
Przetargi odbędą się w dniu 29.01.2026 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 od godz. 10:00 wg kolejności podanej w ogłoszeniu.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez ING Bank
Śląski nr 25 1050 1230 1000 0023 5387 1185 najpóźniej do dnia 20.01.2026 roku.
UWAGA! W tytule wpłaty lub przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy
wadium oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik
ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu pomniejszona
o wniesione wadium, płatna jest w całości przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego
w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r.,
poz. 1465 ze zm.) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów,
radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie
mogą m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której
wójt lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych
utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną
inicjatywę mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu ponosi nabywca.
Spółdzielcze własnościowe prawa do lokali zostały przeznaczone do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta
Miasta Zabrze nr 485/ON/2025 z dnia 23 czerwca 2025 r.
Budynki Jagodowej 8c i prof. Władysława Tatarkiewicza 10c stanowią współwłasność Zabrzańskiej
Spółdzielni Mieszkaniowej i właścicieli lokali wyodrębnionych.
I ustne nieograniczone przetargi na sprzedaż spółdzielczych własnościowych praw do ww. lokali odbyły
się w dniu 14 października 2025 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetargi zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargach wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano na
stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” – „Urząd
Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowych nieruchomości oraz przetargów udziela się
w pok. 410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
