                                      Prezydent Miasta Zabrze
                                               ogłasza
         IV ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu użytkowego
                            stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
             wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:
   1.                            adres: ul. Marcina Lutra 3 lokal użytkowy nr II
   działka: nr          pow.: 571 m2        Arkusz mapy 10,         prawo: własność udział:
            903/82                          Obręb 0012 Zabrze                          719/10000
   opis     położenie:     pow.:          pomieszczenia:                     pomieszczenie
   lokalu:  parter         83,80 m2       8 pomieszczeń, łazienka, wc        przynależne do lokalu:
                                                                             brak
   Cena             w tym:      95,21% stanowi cena         4,79% stanowi cena udziału w prawie
   wywoławcza:                  lokalu                      własności gruntu
   190.000,00 zł
   Wysokość wadium: 20.000,00 zł
   Termin oględzin: 20.02.2026 r. o godz. 9:00-9:30
Dla nieruchomości gruntowej prowadzona jest księga wieczysta przez Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Lokal użytkowy stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego. Zgodnie z art. 3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), dla przedmiotowego lokalu nie ma obowiązku sporządzenia
świadectwa charakterystyki energetycznej.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań wobec osób trzecich.
W dniu 16.05.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość lokalowa leży na obszarze obowiązywania miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego centrum Zabrza – obszar „A”, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04
Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia 5.07.2004 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego z dnia
8 września 2004 r., Nr 86, poz. 2452 i oznaczona jest symbolem 1.1/TMU, co oznacza tereny
mieszkaniowo-usługowe zintegrowane. Funkcja uzupełniająca posiada oznaczenie TUI - tereny
o dominacji funkcji usługowych pozostałych. Ponadto nieruchomość oznaczona jest symbolem strefy
SE-1 co oznacza strefę zasięgów obszarów górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz SH-1.2
co oznacza strefę „A” pełnej ochrony konserwatorskiej.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 10.03.2026 roku o godz. 8:30, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez Bank Polska
Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011 6230 4814 najpóźniej do dnia 3.03.2026 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może
brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 288/ON/2025 z dnia 1 kwietnia 2025 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 10 lipca 2025 r.
II ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 23 października 2025 r.
III ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 8 stycznia 2026 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu użytkowego w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (t.j. Dz. U. z 2021 r.
poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością
wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale użytkowe”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok. 410
Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
