                                                                                                                                                                      Szczecinek, dnia 25.11.2022 r.
'YdWu/n i eku chomości
    PI Wolności 1 3
78-400 SZCZECINEK                                                                       INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU


  Burmistrz Miasta Szczecinek na podstawie art. 42 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami / Dz. U. z 2021 r. poz. 1899 ze zm /, oraz § 12 Rozporządzenia Rady
  Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości / Dz. U. z 20021 r. poz. 2213 ze zm. / podaje do publicznej
  wiadomości informację o wyniku przetargu.


  Lp-    Data i miejsce    Rodzaj przetargu            Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej              Liczba osób     Liczba osób         Cena     Najwyższa      Imię i nazwisko albo
        przeprowadzoneg                                          i katastru nieruchomości                        dopuszczonych niedopuszczonych wywoławcza cena osiągnięta   nazwa lub firma osoby
           o przetargu                                                                                            do przetargu do uczestniczenia nieruchomości w przetargu   ustalonej jako nabywca
                                                                                                                                  w przetargu          [zł]        [zł]          nieruchomości


  1.      17.11.2022 r.        przetarg       Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w Szczecinku przy          1                         1.350.000,00                  przetarg zakończył się
          Urząd Miasta           ustny        ul. Kaszubskiej, oznaczona jako działka nr 292/4 o pow. 6405 m2,                                                               wynikiem negatywnym -
           Szczecinek       nieograniczony    w obrębie      08,    przeznaczona      w miejscowym      planie                                                               uczestnik przetargu nie
                                              zagospodarowania przestrzennego „Kaszubska II” pod zabudowę                                                                       zgłosił postąpienia
                                              mieszkaniową wielorodzinną lub zabudowę usługową. Nieruchomość                                                                      powyżej ceny
                                              wpisana do księgi wieczystej nr KOI 1/00022676/1 w Sądzie                                                                            wywoławczej
                                              Rejonowym w Szczecinku.




                 Komisja przetargowa :                    DYREKTOR           TALU


                  1. Tomasz Piesik - Przewodniczący



                 2. Joanna Kosior



                 3. Magdalena Dworzańska


                                                         MagdalMiu Janusz
                 4. Magdalena Janusz
