                                        Prezydent Miasta Zabrze
                                                 ogłasza
           I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu użytkowego
                              stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze
               wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu, położonego w Zabrzu:

1.                           ul. Bytomskich Strzelców 37 lokal użytkowy nr 1
działka:   nr          pow.: 1129 m2 Arkusz mapy 4,               prawo: własność udział:
           6167/205                      Obręb 0006 Mikulczyce                       143/1000
opis       położenie: parter pow.: 68,39 m   2    pomieszczenia:        pomieszczenie przynależne
lokalu:                                           4 pomieszczenia, wc do lokalu: brak
Cena wywoławcza: w tym:              57,57% stanowi cena lokalu 42,43% stanowi cena udziału w
130.000,00 zł                                                      prawie własności gruntu
opłata z tytułu służebności gruntowej: 898,04 zł (plus podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień
wpłaty)
Wysokość wadium: 13.000,00 zł
Termin oględzin: 20.02.2026 r. o godz. 11:00-11:30
Dla nieruchomości gruntowej prowadzona jest księga wieczysta przez Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Lokal użytkowy stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego.
Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku nr SCHE/17134/58/2025
z dnia 18.06.2025 r. zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące wskaźniki charakterystyki
energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 204,98 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 350,61 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 449,76 kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,01311 tCO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową - Uoze= 0,00%.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale I-SP księgi wieczystej gruntowej widnieje uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego
w dziale III innej księgi wieczystej, tj. nieograniczona w czasie służebność gruntowa polegająca na prawie
przechodu i przejazdu po części działki nr 4456/207 o powierzchni 0,0072 ha, na rzecz każdoczesnych
właścicieli, a także współwłaścicieli nieruchomości stanowiącej działkę numer 6167/205, w tym również
na rzecz właścicieli lokali, które zostaną wyodrębnione z tej nieruchomości.
Ponadto, w dziale III widnieje wpis dotyczący odpłatnej i nieograniczonej w czasie służebności przesyłu
na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji spółka z ograniczoną
odpowiedzialnością z siedzibą w Zabrzu, polegającej na prawie do korzystania z części obciążonej
nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr 1841/205, zaznaczonej na szkicu stanowiącym
załącznik nr 2 do aktu notarialnego rep. A 6137/2018 z dnia 16 sierpnia 2018r., w celu lokalizacji na tej
nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu, które wchodzą w skład
przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa dostępu w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania
awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji i wymiany.
Dział IV księgi wieczystej gruntowej wolny jest od wpisów.
Do opłaty jednorazowej z tytułu ustanowionej służebności gruntowej w wysokości 898,04 zł zostanie
doliczony podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień wpłaty.
W dniu 16.01.2026 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r.,
ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r., poz. 12 – zgodnie
z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.)
z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 26.03.2026 roku o godz. 9:30, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez Bank Polska
Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011 6230 4814 najpóźniej do dnia 18.03.2026 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu może
brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu wraz z jednorazową opłatą z tytułu ustanowionej
służebności gruntowej powiększonej o podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień wpłaty,
pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 959/ON/2025 z dnia 1 grudnia 2025 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu użytkowego w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (t.j. Dz. U. z 2021 r.
poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością
wspólną. Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” –
„Lokale użytkowe”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok. 410
Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
