                                                               Informację wywiesza się:
                                                               od dnia 2.04.2026 r.
                                                               do dnia 8.04.2026 r.

                            INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

        Zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Prezydent Miasta Zabrze podaje do publicznej wiadomości informację
o wyniku przetargu.
W dniu 26 marca 2026 roku w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 został przeprowadzony drugi ustny nieograniczony przetarg w sprawie sprzedaży
1 lokalu użytkowego, stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze, przeznaczonego dla funkcji
usługowej.


  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal użytkowy nr I o pow. użytk. 67,30 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Wolności 232 na działce nr 6466/553
      o pow. 335 m2, arkusz mapy 3 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości gruntowej
      Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu został dopuszczony
      1 uczestnik który spełnił warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie
      wniósł wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 281.000,00 zł.
      Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 283.810,00 zł. Jako nabywcę
      przedmiotowej nieruchomości ustalono Panią Wiolettę Mińczyk w udziale wynoszącym
      1/2 części i Panią Natalię Nadolską - Krulicką w udziale wynoszącym 1/2 części.
