                                       Prezydent Miasta Zabrze
                                               ogłasza
     V ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                             stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
Nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 3000/32 o pow.
0,3751 ha, użytek Bz, arkusz mapy 1, obręb 0012 Zabrze, położoną w Zabrzu przy ul. Wolności oraz
działkę nr 1803/10 o pow. 0,2028 ha, użytek Bz, arkusz mapy 8, obręb 0009 Sośnica, położoną
w Zabrzu przy ul. Wolności, dla których księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Łączna powierzchnia działek wynosi 0,5779 ha.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, nieogrodzona, w kształcie nieregularnego wieloboku,
porośnięta drzewami i zielenią nieurządzoną. Teren jest w większości równy, nieznacznie
nachylony w kierunku południowym a w północno-wschodniej części zlokalizowany jest rów. Przez
działki przechodzi ścieżka piesza (chodnik). Na terenie działek zlokalizowane są sieci
telekomunikacyjne i sieć energetyczna. Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej od
strony działki 1803/10 lecz nie posiada urządzonego zjazdu. W najbliższym sąsiedztwie znajduje się
zabudowa handlowo-usługowa: salon samochodowy, stacja benzynowa, warsztat samochodowy
i okręgowa stacja kontroli pojazdów, zabudowa mieszkaniowa i torowisko tramwajowe. Pełne
uzbrojenie znajduje się w sąsiedztwie nieruchomości. Korzystanie z wszelkich urządzeń
infrastruktury technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę
nieruchomości. Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze
stanem nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Podczas umowy sprzedaży Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do ustanowienia
nieodpłatnych i nieograniczonych w czasie służebności:
1) gruntowej, polegającej na prawie przechodu chodnikiem zlokalizowanym w zachodniej części
   działki nr 3000/32 o powierzchni 200 m2 oraz w zachodniej części działki nr 1803/10
   o powierzchni 1 m2, na rzecz każdoczesnego właściciela i użytkownika nieruchomości
   sąsiedniej położonej w Zabrzu przy ul. Wolności, obejmującej działkę nr 2786/32 dla której
   księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.
2) przesyłu na rzecz Miasta Zabrze, polegającej na prawie do korzystania z części działki
   nr 3000/32 w celu lokalizacji (przeprowadzenia) na tej nieruchomości przewodów i urządzeń
   wchodzących w skład Zabrzańskiej Sieci Szerokopasmowej, prawa całodobowego dostępu do
   tych przewodów i urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji,
   remontów, modernizacji i wymiany. Szerokość pasa terenu wolnego od trwałej zabudowy po
   obu stronach trasy przebiegu instalacji wynosi 0,75 m.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W działach III i IV księgi wieczystej brak jest wpisów.

W dniu 29.08.2024 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działki nr 3000/32 i nr 1803/10 znajdują się w obszarze objętym miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego miasta Zabrze. Zgodnie z uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu
nr XL/657/21 z 10.12.2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
dzielnicy Maciejów w Zabrzu – 2 etap, ogłoszoną w Dz. Urz. Woj. Śląskiego z dnia 21 grudnia
2021 r. poz. 8436, dla której wydano Rozstrzygnięcie Nadzorcze nr IFIII.4131.1.2.2022 Wojewody
Śląskiego z dnia 14 stycznia 2022 r. ogłoszone w Dz. Urz. Woj. Śląskiego z dnia 19 stycznia 2022 r.
poz. 430, ww. teren posiada oznaczenie 10.U/SM, co oznacza usługi, składy i magazyny
(przeznaczenie podstawowe).

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 1.200.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty. Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości wraz z podatkiem VAT należy uiścić
w całości, przed zawarciem umowy notarialnej.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 10 czerwca 2026 r. w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godzinie 1300.
Pierwszy przetarg odbył się 5 listopada 2024 r. Drugi przetarg odbył się 4 lutego 2025 r. Trzeci
przetarg odbył się 15 lipca 2025 r. Czwarty przetarg odbył się 11 grudnia 2025 r.
Wadium:
Wadium w wysokości 240.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w Banku Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011
6230 4814 do dnia 3 czerwca 2026 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu
na wskazane wyżej konto.

UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium
oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik
ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
  - dokument tożsamości,
  - pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
  - aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanym przez organizatora
przetargu, Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
podlega zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.

Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze nr 681/ON/2024 z dnia 15 lipca 2024 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.

Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także
za nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz
opublikowano na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl
w zakładce „Miasto” – „Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji
Publicznej na stronie https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” - „Przetargi na
nieruchomości” – „Sprzedaż” – „Grunty”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
