                                           Prezydent Miasta Zabrze
                                                    ogłasza
          II ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu mieszkalnego
  stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz ze sprzedażą udziału w prawie własności gruntu,
                                             położonego w Zabrzu:
 1.                                            adres: ul. Armii Krajowej 6a/12
 działka:         nr 2584/129      pow.:       Arkusz mapy 4,             prawo: własność udział:
                                   1263 m  2   Obręb 0012 Zabrze                            6308/140920
 opis          położenie: pow.:          pomieszczenia: 2 pokoje, pomieszczenie przynależne do lokalu:
 lokalu:       II piętro     46,56 m2 kuchnia, przedpokój,           - piwnica o pow. 11,07 m2
                                         łazienka z wc, spiżarka     - pomieszczenie gospodarcze o pow.
                                                                     5,45 m2
 Cena                    w      88,95% stanowi cena 11,05% stanowi cena udziału w prawie
 wywoławcza:             tym: lokalu                         własności gruntu
 100.000,00 zł
 Opłata roczna przekształceniowa: 91,14 zł (plus podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień wpłaty)
 Wysokość wadium: 13.000,00 zł
 Termin oględzin: 10.04.2026 r. o godz. 8:00-8:30
Dla nieruchomości gruntowej prowadzona jest księga wieczysta przez Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Lokal mieszkalny stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego. Zgodnie z art. 3 ust 4 pkt 1 ustawy z dnia 29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), dla przedmiotowego lokalu nie ma obowiązku sporządzania
świadectwa charakterystyki energetycznej.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej gruntowej widnieje wpis dotyczący roszczenia dotychczasowego właściciela
gruntu o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości
na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów
zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów. Odnośnie udziału 40779/140920
przysługującego Gminie Miejskiej Zabrze.
Wysokość opłaty rocznej przekształceniowej jest równa wysokości opłaty rocznej z tytułu użytkowania
wieczystego, która obowiązywałaby w dniu 1 stycznia 2019 r. Opłata jest wnoszona przez okres 20 lat,
licząc od dnia przekształcenia. Opłatę wnosi się w terminie do dnia 31 marca każdego roku. Na wniosek
złożony nie później niż 14 dni przed dniem upływu terminu płatności właściwy organ może rozłożyć opłatę
na raty lub ustalić inny termin jej wniesienia, nieprzekraczający danego roku kalendarzowego. Obowiązek
wnoszenia opłaty rocznej przekształceniowej obciąża każdoczesnego właściciela nieruchomości, przez
okres pozostały do wnoszenia tej opłaty, począwszy od dnia 1 stycznia roku następującego po roku,
w którym nastąpiło nabycie nieruchomości. Oznacza to, iż na każdym nowym nabywcy nieruchomości,
w stosunku do której nie została wniesiona opłata jednorazowa, ciążyć będzie odpowiedzialność z tytułu
tego obowiązku.
Opłata może podlegać waloryzacji zgodnie z zasadami, o których mowa w art. 5 ustawy o gospodarce
nieruchomościami. Waloryzacji opłaty właściwy organ dokonuje z urzędu albo na wniosek właściciela
nieruchomości, nie częściej niż raz na 3 lata od dnia dokonania ostatniej waloryzacji. O wysokości
zwaloryzowanej opłaty właściwy organ zawiadamia właściciela nieruchomości. Zwaloryzowana opłata
obowiązuje od dnia 1 stycznia roku następującego po roku, w którym dokonano waloryzacji. Właściwy
organ może odmówić dokonania waloryzacji jedynie w przypadku, jeżeli stwierdzi, że wskaźniki, o których
mowa w art. 5 ustawy o gospodarce nieruchomościami, nie uległy zmianie w okresie od dnia
przekształcenia lub ostatniej waloryzacji do dnia złożenia wniosku.
Dział IV księgi wieczystej gruntowej wolny jest od wpisów.
W dniu 30.10.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość leży na obszarze, dla którego Miejscowy plan ogólny zagospodarowania przestrzennego
miasta Zabrze, zatwierdzony uchwałą Rady Miejskiej w Zabrzu Nr XLIV/354/92 z dnia 28 grudnia 1992 r.,
ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Katowickiego nr 1 z dnia 20 stycznia 1993 r., poz. 12 – zgodnie
z ustawą z dnia 7 lipca 1994 r. o zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 1999 r. nr 15 poz. 139 ze zm.)
z dniem 1.01.2003 r. stracił ważność.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 28.04.2026 roku, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godzinie 830.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez Bank Polska
Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011 6230 4814 najpóźniej do dnia 21.04.2026 roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium
oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest w całości
przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Zgodnie z art. 24fa ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2025 r.
poz. 1153) wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów, zastępców wójtów, radnych,
a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą
m.in. nabywać własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat, ani własności lokali mieszkalnych
utworzonych w wyniku realizacji przedsięwzięcia inwestycyjno-budowlanego przez społeczną inicjatywę
mieszkaniową będącą samorządową osobą prawną.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem prawa do nieruchomości oraz ujawnieniem tego prawa w księdze wieczystej
ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 758/ON/2025 z dnia 11 września 2025 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 27 stycznia 2026 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem technicznym
lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wchodzącym
w skład nieruchomości, następuje na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r.
o własności lokali (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 1048). Ww. ustawa określa nadto prawa
i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tekst jednolity Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne wady,
które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” – „Urząd
Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” – „Sprzedaż” -
„Lokale mieszkalne”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok. 410
Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
