                                    Prezydent Miasta Zabrze
                                            ogłasza
  I ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości niezabudowanej,
                          stanowiącej własność Gminy Miejskiej Zabrze




Oznaczenie nieruchomości według danych z ewidencji gruntów i księgi wieczystej:
nieruchomość stanowi własność Gminy Miejskiej Zabrze i obejmuje działkę nr 3043/27 o pow.
0,0307 ha, użytek Bi, obręb 0012 Zabrze, arkusz mapy 1, położoną w Zabrzu przy ul. Myśliwskiej, dla
której księgę wieczystą prowadzi Sąd Rejonowy w Zabrzu.

Opis nieruchomości:
Nieruchomość jest niezabudowana, nieogrodzona (na działce znajduje się fragment ogrodzenia
sąsiedniej działki nr 1778/27), o kształcie zbliżonym do prostokąta. Teren jest płaski i równy. Działka
posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Myśliwskiej przez istniejący zjazd. W najbliższym
sąsiedztwie znajduje się zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna i wielorodzinna, przystanek
tramwajowy oraz sklep wielkopowierzchniowy. Przez działkę przechodzą sieci: wodociągowa,
elektryczna, gazowa oraz kanalizacja deszczowa. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury
technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik zobowiązany jest zapoznać się ze stanem
nieruchomości w terenie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości widnieją wpisy dotyczące
ograniczonych praw rzeczowych:
   - odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Tauron
Dystrybucja Spółka Akcyjna z siedzibą w Krakowie polegająca na prawie do korzystania z części
obciążonej nieruchomości stanowiącej część działki gruntu nr 2336/27 objętej niniejszą księgą
wieczystą, zaznaczonej na szkicu stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A 2793/2018
z dnia 17 kwietnia 2018 r. w celu lokalizacji na tej nieruchomości przewodów i urządzeń, opisanych
w załączniku nr 1 do tego aktu, służących do przesyłania energii elektrycznej, które po
wybudowaniu wchodzić będą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym wybudowania opisanych
urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, prawa dostępu w przyszłości do tych
urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji, remontów, modernizacji
i wymiany;
    - odpłatna i nieograniczona w czasie służebność przesyłu na rzecz spółki pod firmą Zabrzańskie
Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością z siedzibą
w Zabrzu polegająca na prawie do korzystania z części obciążonej powyższej nieruchomości
stanowiącej część działki gruntu nr 2336/27 objętej niniejszą księgą zaznaczonej na szkicu
stanowiącym załącznik nr 2 do aktu notarialnego Rep. A 8470/2020 z dnia 19.10.2020 r. w celu
lokalizacji na tej nieruchomości urządzeń, opisanych w załączniku nr 1 do tego aktu (urządzenie
liniowe wodociąg), które wchodzą w skład przedsiębiorstwa tej spółki, a w tym prawa dostępu
w przyszłości do tych urządzeń w celu usuwania awarii, przeglądów, kontroli, konserwacji,
remontów, modernizacji i wymiany.
  Dział IV księgi wieczystej wolny jest od wpisów.
W dniu 4.05.2026 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2026 r. poz. 399).

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Działka nr 3043/27 znajduje się na terenie objętym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego miasta Zabrze zatwierdzonym uchwałą Rady Miasta Zabrze nr XL/657/21 z dnia
10 grudnia 2021 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dzielnicy
Maciejów w Zabrzu – 2 etap (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z dnia 21 grudnia 2021 r. poz. 8436), dla której
wydano Rozstrzygnięcie Nadzorcze nr IFIII.4131.1.2.2022 Wojewody Śląskiego z dnia 14 stycznia
2022 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z dnia 19 stycznia 2022 r. poz. 430), w którym ww. działka posiada
oznaczenie 08.U/SM - usługi, składy i magazyny (przeznaczenie podstawowe). Przeznaczenie
uzupełniające to: zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, zieleń urządzona, zieleń izolacyjna,
infrastruktura techniczna, infrastruktura komunikacyjna.

Cena wywoławcza nieruchomości:
Cena wywoławcza nieruchomości została ustalona na kwotę 100.000,00 zł.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na
dzień wpłaty.

Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży
nieruchomości wraz z podatkiem VAT w całości przed zawarciem umowy przenoszącej prawo
własności.

Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się 23 czerwca 2026 r. w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy
ul. Powstańców Śląskich 5-7 o godzinie 900.

Wadium:
Wadium w wysokości 20.000,00 zł należy wnieść w pieniądzu, dokonując przelewu na konto
depozytowe Miasta Zabrze w Banku Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011
6230 4814 do dnia 16 czerwca 2026 r. Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu
na wskazane wyżej konto.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium oraz
imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu. W przetargu
może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik ze stosownym
pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnik przetargu winien przedstawić komisji przetargowej:
   - dokument tożsamości,
   - pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika,
   - aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba, ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości w miejscu i w terminie podanych przez organizatora przetargu,
Prezydent Miasta Zabrze może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.

Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.

Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze Nr 209/ON/2026 z dnia 12 marca 2026 r.
Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych wynikających z ewidencji gruntów.
Ewentualne wznowienie i okazanie granic nabywca zleci na własny koszt.

Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości, w tym także za
nieujawniony w Miejskim Ośrodku Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej, przebieg
podziemnych mediów, ani żadne inne wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia
nieruchomości.

Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).

Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze w budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” - „Przetargi na nieruchomości” –
„Sprzedaż” – „Grunty”.

Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się
w pok. 409 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 454.
