                                    Prezydent Miasta Zabrze
   ogłasza V ustny przetarg nieograniczony na sprzedaż niżej wymienionego lokalu użytkowego
   stanowiącego własność Gminy Miejskiej Zabrze wraz z oddaniem w użytkowanie wieczyste
                             udziału w gruncie, położonego w Zabrzu:
1.                                         adres : ul. 3 Maja 10 lokal użytkowy
                                       2
działka:     nr 764/82     pow. 792 m         arkusz mapy: 10,         prawo: wieczyste       udział: 631/1000
                                              obręb 0012 Zabrze        użytkowanie
stawki % opłat z tytułu użytkowania wieczystego I opłata: 25 % ceny              opłaty roczne: 3 % ceny
                                                       gruntu                    gruntu
termin użytkowania wieczystego: 20.12.2095 r.
lokal: położenie:       pow.:       pomieszczenia:                                                pomieszczenie
         piwnica,       591,06 m2 piwnica: 6 korytarzy, 7 magazynów, kotłownia                    przynależne
         parter,                    parter: klatka schodowa, przedsionek                          do lokalu:
         I piętro,                  I piętro: 4 pomieszczenia sanitarne, korytarz, 9 sal,         brak
         II piętro                  winda, hol, wc
                                    II piętro: pomieszczenie sanitarne, 7 pomieszczeń
                                    biurowych, korytarz, 2 magazyny, łazienka, kuchnia, wc
Cena wywoławcza: w tym:           95,91 % stanowi          4,09 % stanowi I opłata z tytułu użytkowania
600.000,00 zł                     cena lokalu              wieczystego udziału w gruncie
Wysokość wadium: 60.000,00 zł
Termin oględzin: 24.07.2026 r. o godz. 8:00-8:30
Dla nieruchomości gruntowej prowadzona jest księga wieczysta przez Sąd Rejonowy w Zabrzu.
Lokal użytkowy stanowiący przedmiot ogłaszanego przetargu wymaga przeprowadzenia remontu
kapitalnego. Budynek posiada świadectwo charakterystyki energetycznej części budynku
nr SCHE/19930/1/2025 z dnia 20.01.2025 r. zgodnie z którym ww. lokal posiada następujące
wskaźniki charakterystyki energetycznej:
a) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową - EU= 219,97 kWh/(m2·rok);
b) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową - EK= 424,76 kWh/(m2·rok);
c) wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną - EP= 525,31
kWh/(m2·rok);
d) jednostkowa wielkość emisji CO2 - Eco2= 0,0914 tCO2/(m2·rok);
e) udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową -
Uoze= 0,00%.
Obciążenia nieruchomości i zobowiązania:
W dziale III księgi wieczystej gruntowej widnieje wpis dotyczący nieodpłatnej służebności
drogi po działce 764/82, polegającej na prawie przechodu i przejazdu od budynków garażu
od ul. 3-go Maja wzdłuż granicy z działką 638/82 na rzecz każdorazowych użytkowników wieczystych
gruntu i właścicieli garaży stanowiących działki nr: 756/82, 757/82, 758/82, 759/82, 760/82, 761/82,
762/82. Dział IV księgi wieczystej gruntowej wolny jest od wpisów.
W dniu 9.01.2025 r. upłynął termin do złożenia wniosków przez osoby, którym przysługuje
pierwszeństwo w nabyciu ww. nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia
21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2026 r. poz. 399).
Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
Nieruchomość lokalowa leży na obszarze obowiązywania Miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXVIII/289/04 Rady Miejskiej w Zabrzu z dnia
5.07.2004 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego centrum Zabrza –
obszar „A”, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego nr 86 z dnia 8 września 2004 r. poz.
2452 i oznaczona jest symbolem 6.1/TCM, gdzie funkcją podstawową są tereny usługowo -
mieszkaniowe zintegrowane, natomiast funkcją uzupełniającą są: TUO - tereny o dominacji funkcji
publicznych – usługowych, TUI – tereny o dominacji funkcji usługowych pozostałych, TWZ – zieleń
terenów zurbanizowanych. Ponadto ww. nieruchomość oznaczona jest także symbolem 02.3/TKD
(północno-zachodni fragment działki), gdzie funkcja podstawowa oznaczona jest symbolem TKD
co oznacza ulice i drogi, natomiast funkcja uzupełniająca oznaczona jest symbolami: TKC –
komunikacja piesza chodnik obustronny, TKT – komunikacja tramwajowa, TWZ – zieleń terenów
zurbanizowanych. Teren, na którym usytuowana jest nieruchomość, posiada symbol strefy: SE-1 –
strefa zasięgów obszarów górniczych KWK Bielszowice i KWK Pstrowski oraz SH-1.2 - strefa „A”-
pełnej ochrony konserwatorskiej.
Sposób ustalenia opłat z tytułu użytkowania wieczystego gruntu, terminy wnoszenia opłat
i zasady ich aktualizacji:
Do wylicytowanej ceny I opłaty z tytułu ustanowienia prawa użytkowania wieczystego gruntu oraz
do opłat rocznych zostanie doliczony podatek VAT wg stawki obowiązującej na dzień wpłaty.
Pierwszą opłatę za oddanie nieruchomości gruntowej w wieczyste użytkowanie należy uiścić przed
zawarciem umowy. Z prawem użytkowania wieczystego gruntu związany jest obowiązek uiszczania
opłat rocznych w wysokości 3% wylicytowanej ceny gruntu. Opłatę roczną wraz z podatkiem VAT
należy wnosić corocznie, bez wezwania, w terminie do 31 marca, z góry za dany rok, do czasu jej
aktualizacji, która zostanie dokonana odrębnym pismem. Wysokość opłaty rocznej z tytułu
wieczystego użytkowania gruntu może być aktualizowana, nie częściej niż raz na 3 lata, jeżeli
wartość tej nieruchomości ulegnie zmianie. Aktualizacji opłaty rocznej dokonuje się z urzędu lub
na wniosek użytkownika wieczystego nieruchomości gruntowej, na podstawie wartości
nieruchomości określonej przez rzeczoznawcę majątkowego. Jeżeli wartość nieruchomości
gruntowej na dzień aktualizacji opłaty rocznej byłaby niższa niż ustalona w drodze przetargu cena tej
nieruchomości w dniu oddania jej w użytkowanie wieczyste, aktualizacji nie dokonuje się. Opłaty
rocznej nie pobiera się za rok, w którym zostanie ustanowione prawo użytkowania wieczystego.
Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 11.08.2026 roku o godz. 9:00, w sali 207 Urzędu Miejskiego w Zabrzu
przy ul. Powstańców Śląskich 5-7.
Wadium:
Wadium należy wnosić przelewem na konto depozytowe Miasta Zabrze prowadzone przez Bank
Polska Kasa Opieki S.A. (Pekao) nr 98 1240 1037 1111 0011 6230 4814 najpóźniej do dnia 5.08.2026
roku.
UWAGA! W tytule przelewu należy wpisać oznaczenie nieruchomości, której dotyczy wadium
oraz imię i nazwisko (lub nazwę w przypadku spółek) uczestnika/uczestników przetargu.
W przetargu może brać udział wyłącznie osoba wskazana w opisie przelewu lub jej pełnomocnik
ze stosownym pełnomocnictwem lub osoba reprezentująca spółkę.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazane wyżej konto.
Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu, pomniejszona o wniesione wadium, płatna jest
w całości przed zawarciem aktu notarialnego.
Warunki uczestnictwa w przetargu:
Przed otwarciem przetargu, uczestnicy przetargu winni przedstawić komisji przetargowej:
- dokument tożsamości;
- pełnomocnictwo, w przypadku pełnomocnika;
- aktualny odpis z właściwego rejestru dla podmiotu podlegającego wpisowi.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy notarialnej w miejscu i terminie podanych przez sprzedającego w zawiadomieniu, Prezydent
Miasta Zabrze może odstąpić od jej zawarcia. Wówczas wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Dodatkowe informacje:
Koszty związane z nabyciem praw do nieruchomości oraz ujawnieniem tych praw w księdze
wieczystej ponosi nabywca.
Nieruchomość została przeznaczona do sprzedaży zarządzeniem Prezydenta Miasta Zabrze
nr 1052/ON/2024 z dnia 19.11.2024 r.
I ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 8 kwietnia 2025 r.
II ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 15 lipca 2025 r.
III ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 8 stycznia 2026 r.
IV ustny nieograniczony przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się w dniu 23 kwietnia 2026 r.
Przed przystąpieniem do przetargu uczestnik jest zobowiązany do zapoznania się ze stanem
technicznym lokalu, w dniu jego oględzin podanym w niniejszym ogłoszeniu.
Ustanowienie odrębnej własności ww. lokalu użytkowego w budynku wielolokalowym, następuje
na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności lokali (t.j. Dz. U. z 2026 r.
poz. 232). Ww. ustawa określa nadto prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz zarząd nieruchomością
wspólną.
Komisja przetargowa przeprowadzi przetarg zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).
Zbywający nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne wady ukryte nieruchomości ani żadne inne
wady, które nie są znane sprzedającemu w dniu zbycia nieruchomości.
Ogłoszenie o przetargu wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Zabrzu na IV piętrze budynku przy ul. Powstańców Śląskich 5-7 oraz opublikowano
na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Zabrzu www.miastozabrze.pl w zakładce „Miasto” –
„Urząd Miejski” – „Obwieszczenia i Informacje” i w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
https://bip.miastozabrze.pl w zakładce „Nieruchomości” – „Przetargi na nieruchomości” –
„Sprzedaż” – „Lokale użytkowe”.
Szczegółowych informacji na temat przedmiotowej nieruchomości oraz przetargu udziela się w pok.
410 Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców Śląskich 5-7, tel. 32 37 33 490.
