                                                              Informację wywiesza się:
                                                              od dnia 28.05.2026 r.
                                                              do dnia 3.06.2026 r.

                           INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGÓW
      Zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz.
2213) Prezydent Miasta Zabrze podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargów.
W dniu 21 maja 2026 roku w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 zostały przeprowadzone drugie ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży
5 lokali mieszkalnych, stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze, przeznaczonych dla funkcji
mieszkaniowej.
  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytk. 45,30 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Aleksandra Fredry 7 na działkach nr 4241/73,
      4237/73 o łącznej pow. 242 m2, arkusz mapy 5 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości
      gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało
      dopuszczonych 8 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu
      i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona
      na kwotę 100.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła
      163.000,00 zł. Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono Panią Martynę Setlę
      (Setla).

  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 2 o pow. użytk. 34,04 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Bolesława Śmiałego 15 na działce nr 4957/42
      o pow. 213 m2, arkusz mapy 5 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości gruntowej Sąd
      Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało dopuszczonych
      10 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie
      wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 80.000,00 zł.
      Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 129.000,00 zł. Jako nabywcę
      przedmiotowej nieruchomości ustalono Pana Cezarego Sudoła (Sudoł).

  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 1a o pow. użytk. 46,80 m2
      znajdująca się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Marcina Lutra 3 na działce nr 903/82
      o pow. 571 m2, arkusz mapy 10 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości gruntowej Sąd
      Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało dopuszczonych
      5 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie
      wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 120.000,00 zł.
      Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 176.400,00 zł. Jako nabywcę
      przedmiotowej nieruchomości ustalono Pana Piotra Sokołowskiego (Sokołowski).

  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 5 o pow. użytk. 22,71 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Józefa Nawrata 6 na działkach nr 1913/41,
      2782/41 o łącznej pow. 626 m2, arkusz mapy 4 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości
      gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało
      dopuszczonych 4 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu
      i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona
      na kwotę 50.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 71.500,00 zł.
      Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono MK ESTATE sp. z o.o. z siedzibą
      w Zabrzu.
•   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 7 o pow. użytk. 34,11 m2 znajdująca
    się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Józefa Nawrata 6 na działkach nr 1913/41,
    2782/41 o łącznej pow. 626 m2, arkusz mapy 4 obręb: 0012 Zabrze. Dla nieruchomości
    gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało
    dopuszczonych 2 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu
    i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona
    na kwotę 80.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 80.800,00 zł.
    Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono MK ESTATE sp. z o.o. z siedzibą
    w Zabrzu.
