                                                              Informację wywiesza się:
                                                              od dnia 26.05.2026 r.
                                                              do dnia 1.06.2026 r.

                           INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGÓW

      Zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz.
2213) Prezydent Miasta Zabrze podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargów.

W dniu 19 maja 2026 roku w siedzibie Urzędu Miejskiego w Zabrzu przy ul. Powstańców
Śląskich 5-7 zostały przeprowadzone drugie ustne nieograniczone przetargi w sprawie sprzedaży
5 lokali mieszkalnych, stanowiących własność Gminy Miejskiej Zabrze, przeznaczonych dla funkcji
mieszkaniowej.

  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 2 o pow. użytk. 42,27 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Tadeusza Boya - Żeleńskiego 22 na działce
      nr 1225/52 o pow. 139 m2, arkusz mapy 2 obręb: 0006 Mikulczyce. Dla nieruchomości
      gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało
      dopuszczonych 8 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu
      i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona
      na kwotę 70.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła
      131.000,00 zł. Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono Pana Grzegorza
      Klimasarę (Klimasara) prowadzącego działalność KAGREX Grzegorz Klimasara z siedzibą
      w Zabrzu.

  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 6 o pow. użytk. 50,31 m2 znajdująca
      się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Nadrzecznej 31a na działce nr 5176/52
      o pow. 378 m2, arkusz mapy 4 obręb: 0006 Mikulczyce. Dla nieruchomości gruntowej Sąd
      Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało dopuszczonych
      2 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie
      wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 90.000,00 zł.
      Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 90.900,00 zł. Jako nabywcę
      przedmiotowej nieruchomości ustalono TO HOUSE sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach.

  •   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 3 o pow. użytk. 60,95 m2 (w tym
      pow. strychu 21,14 m2) znajdująca się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Szyb
      Wschodni 2 na działce nr 550/24 o pow. 792 m2, arkusz mapy 10 obręb: 0008 Ruda.
      Dla nieruchomości gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą.
      Do przetargu zostało dopuszczonych 2 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa
      w przetargu i w wyznaczonym terminie wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza
      została ustalona na kwotę 110.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena w przetargu
      wyniosła 111.100,00 zł. Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono TO HOUSE
      sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach.
•   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 7 o pow. użytk. 31,15 m2 znajdująca
    się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Gabrieli Zapolskiej 7 na działce nr 4973/15
    o pow. 219 m2, arkusz mapy 4 obręb: 0006 Mikulczyce. Dla nieruchomości gruntowej Sąd
    Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Do przetargu zostało dopuszczonych
    7 uczestników którzy spełnili warunki uczestnictwa w przetargu i w wyznaczonym terminie
    wnieśli wymagane wadium. Cena wywoławcza została ustalona na kwotę 60.000,00 zł.
    Najwyższa zaproponowana cena w przetargu wyniosła 108.000,00 zł. Jako nabywcę
    przedmiotowej nieruchomości ustalono NAM sp. z o.o. z siedzibą w Bytomiu.

•   Nieruchomość lokalowa stanowiąca lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytk. 26,83 m2 znajdująca
    się w budynku położonym w Zabrzu przy ul. Joanny Żnieńskiej 28 na działkach nr 6515/66,
    6507/65, 6511/758 o łącznej pow. 807 m2, arkusz mapy 3 obręb: 0012 Zabrze.
    Dla nieruchomości gruntowej Sąd Rejonowy w Zabrzu prowadzi księgę wieczystą. Cena
    wywoławcza została ustalona na kwotę 60.000,00 zł. Najwyższa zaproponowana cena
    w przetargu wyniosła 100.000,00 zł. Jako nabywcę przedmiotowej nieruchomości ustalono
    TO HOUSE sp. z o.o. z siedzibą w Katowicach.
