PREZYDENT MIASTA CHEŁM
   UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM


                                    WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                 PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                     z dnia 1 września 2016 r.
            Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21.sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
z 2015 r. poz. 1774 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30.10.2007 r.
w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienionej
uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009 r., uchwałą na XIII/144/11 Rady
Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011 r. i uchwałą nr XXX/349/13 Rady Miasta Chełm z dnia 14 maja 2013 r.–
podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz głównego najemcy
przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 7 w budynku nr 11A przy Al. Marsz. J. Piłsudskiego w Chełmie
−   budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 148 o powierzchni 2944 m2
    w obrębie nr 15 miasta Chełm,
−   dla w/w działki założona jest księga wieczysta KW nr LU1C/00041291/7 w Sądzie Rejonowym
    w Chełmie Wydziale Ksiąg Wieczystych,
−   działka zabudowana jest segmentowymi budynkami mieszkalnymi wielorodzinnymi w obrębie15
    przy al. Marsz. J. Piłsudskiego 11, 11A i ul. Wołyńskiej 7, o całkowitej powierzchni użytkowej
    wszystkich lokali mieszkalnych i wszystkich pomieszczeń przynależnych              wynoszącej
    2.807,02 m2,
−   lokal położony jest na I piętrze, składa się z 2 pokoi, kuchni, w.c. i spiżarni o powierzchni
    użytkowej 63,11 m². Do lokalu mieszkalnego przynależy pomieszczenie pomocnicze – piwnica
    nr 7 o powierzchni użytkowej 12,08 m2.
    Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego i piwnicy wynosi 75,19 m2.
−   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 7519/280702 części działki
    nr 148 o powierzchni 2944 m2,
-   udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy
    lokalu mieszkalnego wynosi 7519/280702 części tych urządzeń,
−   forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz sprzedaży
    współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 05 grudnia 2089 r.,
−   cena lokalu – 110.300,00 zł (słownie: sto dziesięć tysięcy trzysta złotych) wraz z udziałem
    we współwłasności w części 7519/280702 innych urządzeń w budynku, które nie służą
    wyłącznie do użytku nabywcy,
-   cena prawa użytkowania wieczystego gruntu przynależnego do lokalu wynosi - 5.100,00 zł.
-   opłaty roczne wynoszące 1 % ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,
-   cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany
    jego wartości w okresach nie krótszych niż 1 rok (art. 77, ust. 1 powołanej na wstępie ustawy),
-   cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
    usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
-   opłaty notarialne ponosi nabywca,
-   wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta
    Chełm na okres 21 dni.

−   osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
    ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski
    w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
−
                                                                                          Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                mgr inż. Józef Górny
                                                                                                Zastępca Prezydenta


Wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 01.09.2016 r. do dnia 22.09. 2016 r.                           1 z1
