                                       WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                    PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY

                                             z dnia 22 listopada 2013 r.

             Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
z 2010 r. Nr 102 poz. 651 z póź. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30.10.2007 r.
w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienionej
uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009 r., uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta
Chełm z dnia 14 grudnia 2011 r. oraz uchwałą nr XXX/ 349/13 z dnia 14 maja 2013 r.- podaje się do publicznej
wiadomości, że do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczony jest lokal
mieszkalny nr 3a w budynku nr 9 przy ulicy Bydgoskiej w Chełmie.

-    budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 311/1 o powierzchni 8653 m2 w obrębie nr
     15 miasta Chełm,

-    dla w/w działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00059414/5 w Sądzie Rejonowym w Chełmie
     Wydziale Ksiąg Wieczystych,

-    działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym, oznaczonym nr 1, 3, 5, 7, 9, 11, 13, 15
     o łącznej powierzchni użytkowej wszystkich lokali mieszkalnych i wszystkich pomieszczeń przynależnych
     wynoszącej 3.338,15 m2,

-    lokal położony jest na I piętrze budynku nr 9 , składa się z 1 pokoju z aneksem kuchennym i przedpokoju
     o powierzchni użytkowej 23,28 m2. Do lokalu mieszkalnego przynależy pomieszczenie pomocnicze –
     piwnica z w.c. nr 3a o powierzchni użytkowej 6,68 m2.
     Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego i piwnicy wynosi 29,96 m2.

-    powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 2996/333815 części działki nr 311/1 o pow.
     8653 m2,

-    udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
     mieszkalnego wynosi 2996/333815 części tych urządzeń,

-    forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz sprzedaży prawa
     współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 05 grudnia 2089 r.,

-    cena lokalu wraz z prawem użytkowania wieczystego gruntu przynależnego do lokalu oraz udziałem we
     współwłasności w części 2996/333815 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku
     nabywcy wynosi - 37.178,00 zł (słownie: trzydzieści siedem tysięcy sto siedemdziesiąt osiem
     złotych)

−    opłaty roczne wynoszące 1 % ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,

−    cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany jego wartości
     w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77, ust. 1 powołanej na wstępie ustawy),

−    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
     usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

−    opłaty notarialne ponosi nabywca,

−    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21
     dni.

-    osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
     ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski
     w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

                                                                                                       Z up. Prezydenta Miasta
                                                                                                       /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                                         Zastępca Prezydenta




Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 29.11.2013 r. do dnia 20.12.2013 r.
