                                                                Informacja o wyniku przetargu

  z przeprowadzonego w dniu 27 listopada 2025r. I-go przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego wielorodzinnego położonego w Nysie
                                                                        przy ul. Mariackiej nr 21/3

   Data i miejsce oraz                Oznaczenie i opis nieruchomości                Liczba osób      Cena wywoławcza   Cena osiągnięta    Imię i nazwisko / nazwa
rodzaj przeprowadzonego                                                             dopuszczonych                        w przetargu      firmy lub osoby ustalonej
        przetargu                                                                                                                               jako nabywca
                                                                                                                                                nieruchomości
27-11-2025 r.             Lokal mieszkalny nr 3 o łącznej powierzchni użytkowej          -----         342.000,00 zł      -----------      Przetarg zakończono
Urząd Miejski w Nysie     102,48 m2, położony na I piętrze budynku mieszkalnego                                                           wynikiem negatywnym
I przetarg ustny          wielorodzinnego w Nysie przy ul. Mariackiej nr 21. Do                                                              z uwagi na brak
                          lokalu przynależą dwie piwnice
nieograniczony.                                                                                                                                 chętnych.
                          o łącznej powierzchni użytkowej 16,10 m2 zlokalizowane
                          w budynku.
                          Ze sprzedażą lokalu związany jest udział 18/100 w
                          częściach wspólnych budynku oraz w prawie własności
                          gruntu.
                          W skład lokalu wchodzą: 3 pokoje, kuchnia, łazienka,
                          przedpokój, spiżarka, WC.
                          Działka nr 2214, pow. 236 m², symbol klasouż.B.,
                          poz.rej. G1143. Nr Księgi Wieczystej OP1N/00049849/2




                                                                                                               Przewodniczący Komisji Przetargowej

                                                                                                                            Jacek Krzywoń
