BURMISTRZ NYSY
 ul. Kolejowa 15
  48-300 Nysa
GN.GO.6840.2.42.2023


                                   BURMISTRZ NYSY
 ogłasza kolejny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego położonego
                              w Nysie przy ul. Moniuszki 1/27

Opis nieruchomości - położenie:
Lokal mieszkalny nr 27 o łącznej powierzchni użytkowej 33,10 m2, położony na V piętrze budynku
mieszkalnego wielorodzinnego w Nysie przy ul. Moniuszki nr 1.
Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 3,87 m2.
Ze sprzedażą lokalu związany jest udział 26/1000 w częściach wspólnych budynku oraz w prawie własności
gruntu.
W skład lokalu wchodzą: 1 pokój, kuchnia, łazienka, przedpokój, spiżarka.

Dane ewidencyjne nieruchomości:
Działka nr 30/11; karta mapy 32; pow. 314 m²; symbol klasouż. B; poz.rej. G1144. Nr Księgi Wieczystej
gruntowej OP1N/00044664/6, Nr Księgi Wieczystej lokalowej OP1N/00078207/2.
Uwaga:
− w dziale III księgi wieczystej nr OP1N/00078207/2 wpisane jest roszczenie dotychczasowego właściciela
   gruntu o roczną opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości na
   podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów
   zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się na obszarze
ozn. symbolem 2MW-U, tj. teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej lub zabudowy usługowej.
Uwaga:
− nieruchomość znajduje się na obszarze Starego Miasta Nysy w granicach średniowiecznego założenia,
   objętego ochroną konserwatorską;
− nieruchomość znajduje się na obszarze objętym procedurą przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego
   gminy Nysa - uchwała Nr LXXXV/1211/24 Rady Miejskiej w Nysie z dnia 31.01.2024 r.

Nieruchomość nie jest obciążona jakimikolwiek prawami na rzecz osób trzecich.
Nieruchomość nie jest przedmiotem żadnych zobowiązań.
Lokal posiada wydane świadectwo charakterystyki energetycznej.

Na przedmiotową nieruchomość były organizowane następujące przetargi:
I przetarg ustny nieograniczony: 18.06.2024 r.;
II przetarg ustny nieograniczony: 19.09.2024 r.;


                     Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 145.000,00 zł
                         (słownie: sto czterdzieści pięć tysięcy złotych 00/100)

Cena za lokal osiągnięta w przetargu płatna przed zawarciem umowy notarialnej.
Nabywca nieruchomości ponosi koszty notarialne i sądowe.

            Lokal można oglądać w dniu 10 grudnia 2024 r. w godz. od 10:00-10:30

        Przetarg odbędzie się w dniu 17 grudnia 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego
                w Nysie ul. Kolejowa 15, sala nr 200 (II piętro) o godz. 10:00
Wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej należy wpłacić na konto Gminy Nysa: ING Bank Śląski S.A.
Nr 34 1050 1504 1000 0022 8890 9431, nie później niż do dnia 12 grudnia 2024 r.
Uwaga: Za termin wpłaty wadium za pośrednictwem banku uważa się datę wpływu środków na rachunek
bankowy Gminy Nysa.
Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Wadium nie ulega zwrotowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od
zawarcia umowy kupna-sprzedaży. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają wpłacone wadium zostanie
zwrócone.


Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest przedłożenie komisji przetargowej:
   1. Dokumentu tożsamości, a osoby prawne dodatkowo winne okazać aktualny wypis z właściwego
      dla danego podmiotu rejestru, a w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika
      (oprócz aktualnego wypisu) przedłożenie notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa
      upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania.
      W przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną – okazanie
      notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa upoważniającego do działania na każdym etapie
      postępowania przetargowego. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków
      konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu
      o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego lub
      złożenie przez osobę przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności
      majątkowej pomiędzy małżonkami.
   2. Dowodu wniesienia wadium w terminie wyznaczonym w ogłoszeniu.

W przypadku wygrania przetargu przez cudzoziemca nie będącego obywatelem lub przedsiębiorcą państwa
członkowskiego Europejskiego Obszaru Gospodarczego, w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz.U. 2017 poz. 2278, t.j), wymagane będzie
zezwolenie na nabycie nieruchomości - wydawane, w drodze decyzji administracyjnej, przez ministra
właściwego do spraw wewnętrznych.

Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń tut. Urzędu, zamieszczone w NTO oraz na stronie
internetowej Urzędu Miejskiego w Nysie - www.nysa.eu oraz Biuletynie Informacji Publicznej -
www.bip.nysa.pl
Szczegółowe informacje dotyczące nieruchomości i przetargu można uzyskać w Wydziale Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami, Urzędu Miejskiego w Nysie przy ul Kolejowej 15, pok. 213, jak również
telefonicznie pod nr 77 40 80 575.


                                                                    Z up. BURMISTRZA

                                                                       Marek Rymarz
                                                                    Z-ca BURMISTRZA
                                        Klauzula informacyjna

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679
z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (RODO),
informujemy:
 1) Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Gmina Nysa z siedzibą w Nysie, ul. Kolejowa 15,
     kod pocztowy 48-300, adres e-mail: nysa@www.nysa.pl, telefon: 77 4080500, reprezentowana przez
     Burmistrza Nysy;
 2) we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych oraz korzystania z praw
     związanych z przetwarzaniem danych może Pan/Pani kontaktować się z Inspektorem Ochrony Danych
     Gminy Nysa, poprzez adres korespondencyjny: ul. Kolejowa 15, 48-300 Nysa lub adres e-mail:
     iod@www.nysa.pl;
 3) przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych będzie się odbywać na podstawie art. 6 ust.
     1 lit. b i c unijnego rozporządzenia RODO - w celu wyłonienia nabywcy nieruchomości
     stanowiących własność Gminy Nysa, zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r.
     o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r. poz. 1990, z późn. zm.) i rozporządzeniem
     Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
     przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490, z późn. zm.)
     i przeniesienia praw własności do nieruchomości.
 4) Pani/Pana dane osobowe będą przechowywane przez okres wskazany w przepisach ustawy
     o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach;
 5) przysługuje Pani/Pan prawo dostępu do treści swoich danych osobowych, do ich sprostowania lub
     ograniczenia ich przetwarzania;
 6) przysługuje Pani/Pan prawo do wniesienia sprzeciwu wobec ich przetwarzania z przyczyn związanych
     z Pani/Pana szczególną sytuacją;
 7) przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych
     z siedzibą w Warszawie przy ul. Stawki 2, jeśli Pani/Pana zdaniem, przetwarzanie Pani/Pana danych
     osobowych – narusza przepisy unijnego rozporządzenia RODO;
 8) podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym, a ich niepodanie będzie
     skutkowało pozostawieniem wniosku bez rozpatrzenia;
 9) Pani/Pana dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom lub kategoriom odbiorców danych
     osobowych takim jak usługodawca pocztowy, organy kontrolne, dostawcy usług IT, w uzasadnionych
     przypadkach i na podstawie odpowiednich przepisów prawa, umów powierzenia lub stosownych
     upoważnień.
