BURMISTRZ NYSY
 ul. Kolejowa 15
   48-300 Nysa
GN.GO.6840.2.5.2025


                                   BURMISTRZ NYSY
    ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego położonego
                             w Nysie przy ul. Mariackiej nr 21/3.

Opis nieruchomości - położenie:
Lokal mieszkalny nr 3 o łącznej powierzchni użytkowej 102,48 m2, położony na I piętrze budynku
mieszkalnego wielorodzinnego w Nysie przy ul. Mariackiej nr 21. Do lokalu przynależą dwie piwnice
o łącznej powierzchni użytkowej 16,10 m2 zlokalizowane w budynku.

Ze sprzedażą lokalu związany jest udział 18/100 w częściach wspólnych budynku oraz w prawie własności
gruntu.

W skład lokalu wchodzą: 3 pokoje, kuchnia, łazienka, przedpokój, spiżarka, WC.

Dane ewidencyjne nieruchomości:
Działka nr 2214, pow. 236 m², symbol klasouż.B., poz.rej. G1143. Nr Księgi Wieczystej OP1N/00049849/2

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się na obszarze
ozn. symbolem 6MW-U, tj. teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej lub zabudowy usługowej.

Uwaga:
- budynek położony przy ul. Mariackiej nr 21 wpisany został do gminnej ewidencji zabytków (karta nr 270) i podlega on
ochronie i opiece nad zabytkami na podstawie uchwały Nr LXXX/1126/23 Rady Miejskiej w Nysie z dnia 29.09.2023r. w
sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obejmującego Śródmieście Nysy w rejonie
ulicy Stanisława Moniuszki, Józefa Ignacego Kraszewskiego, Adama Asnyka, Jagiellońskiej, Adama Mickiewicza, Stefana
Żeromskiego, Juliusza Słowackiego i Wita Stwosza, a dodatkowo budynek ten znajduje się również na obszarze
Starego Miasta Nysy w granicach średniowiecznego założenia, objętego ochroną konserwatorską;

Nieruchomość nie jest obciążona jakimikolwiek prawami na rzecz osób trzecich.
Nieruchomość nie jest przedmiotem żadnych zobowiązań.

Forma sprzedaży:
Sprzedaż lokalu mieszkalnego na własność wraz z przynależnymi piwnicami oraz przynależnym udziałem
w częściach wspólnych budynku i w prawie własności gruntu w drodze przetargu ustnego
nieograniczonego.

                       Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 342.000,00 zł
                         (słownie: trzysta czterdzieści dwa tysiące złotych 00/100)

Cena za lokal osiągnięta w przetargu płatna przed zawarciem umowy notarialnej.
Nabywca nieruchomości ponosi koszty notarialne i sądowe.

Lokal można oglądać w dniu 11 lutego 2026 r. w godz. od 10:00-10:15

          Przetarg odbędzie się w dniu 18 lutego 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego
                  w Nysie ul. Kolejowa 15, sala nr 200 (II piętro) o godz. 11:00

Wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej należy wpłacić na konto Gminy Nysa: ING Bank Śląski
S.A. Nr 34 1050 1504 1000 0022 8890 9431, nie później niż do dnia 13.02.2026 r.
Uwaga: Za termin wpłaty wadium za pośrednictwem banku uważa się datę wpływu środków na rachunek
bankowy Gminy Nysa.
Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Wadium nie ulega zwrotowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od
zawarcia umowy kupna-sprzedaży. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają wpłacone wadium zostanie
zwrócone.
Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest przedłożenie komisji przetargowej:

    1. Dokumentu tożsamości, a osoby prawne dodatkowo winne okazać aktualny wypis z właściwego
       dla danego podmiotu rejestru, a w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika
       (oprócz aktualnego wypisu) przedłożenie notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa
       upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania.
       W przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną – okazanie
       notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa upoważniającego do działania na każdym etapie
       postępowania przetargowego. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków
       konieczne jest przedłożenie pisemnej zgody współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu
       o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego lub
       złożenie przez osobę przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności
       majątkowej pomiędzy małżonkami.
    2. Dowodu wniesienia wadium w terminie wyznaczonym w ogłoszeniu.

W przypadku wygrania przetargu przez cudzoziemca nie będącego obywatelem lub przedsiębiorcą państwa
członkowskiego Europejskiego Obszaru Gospodarczego, w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz.U. 2017 poz. 2278, t.j), wymagane będzie
zezwolenie na nabycie nieruchomości - wydawane, w drodze decyzji administracyjnej, przez ministra
właściwego do spraw wewnętrznych.

Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń tut. Urzędu, zamieszczone w NTO oraz na stronie
internetowej Urzędu Miejskiego w Nysie - www.nysa.eu oraz Biuletynie Informacji Publicznej -
www.bip.nysa.pl
Szczegółowe informacje dotyczące nieruchomości i przetargu można uzyskać w Wydziale Geodezji
i Gospodarki Nieruchomościami, Urzędu Miejskiego w Nysie przy ul Kolejowej 15, pok. 213, jak również
telefonicznie pod nr 77 40 80 575.


                                                                      Z up. BURMISTRZA

                                                                          Marek Rymarz
                                                                       Z-ca BURMISTRZA
                                        Klauzula informacyjna

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679
z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (RODO),
informujemy:
 1) Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Gmina Nysa z siedzibą w Nysie, ul. Kolejowa 15,
     kod pocztowy 48-300, adres e-mail: nysa@www.nysa.pl, telefon: 77 4080500, reprezentowana przez
     Burmistrza Nysy;
 2) we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych oraz korzystania z praw
     związanych z przetwarzaniem danych może Pan/Pani kontaktować się z Inspektorem Ochrony Danych
     Gminy Nysa, poprzez adres korespondencyjny: ul. Kolejowa 15, 48-300 Nysa lub adres e-mail:
     iod@www.nysa.pl;
 3) przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych będzie się odbywać na podstawie art. 6 ust.
     1 lit. b i c unijnego rozporządzenia RODO - w celu wyłonienia nabywcy nieruchomości
     stanowiących własność Gminy Nysa, zgodnie z ustawą z dnia 21 sierpnia 1997 r.
     o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r. poz. 1990, z późn. zm.) i
     rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
     przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 r. poz.
     1490, z późn. zm.) i przeniesienia praw własności do nieruchomości.
 4) Pani/Pana dane osobowe będą przechowywane przez okres wskazany w przepisach ustawy
     o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach;
 5) przysługuje Pani/Pan prawo dostępu do treści swoich danych osobowych, do ich sprostowania lub
     ograniczenia ich przetwarzania;
 6) przysługuje Pani/Pan prawo do wniesienia sprzeciwu wobec ich przetwarzania z przyczyn związanych
     z Pani/Pana szczególną sytuacją;
 7) przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych
     z siedzibą w Warszawie przy ul. Stawki 2, jeśli Pani/Pana zdaniem, przetwarzanie Pani/Pana danych
     osobowych – narusza przepisy unijnego rozporządzenia RODO;
 8) podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym, a ich niepodanie będzie
     skutkowało pozostawieniem wniosku bez rozpatrzenia;
 9) Pani/Pana dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom lub kategoriom odbiorców danych
     osobowych takim jak usługodawca pocztowy, organy kontrolne, dostawcy usług IT, w uzasadnionych
     przypadkach i na podstawie odpowiednich przepisów prawa, umów powierzenia lub stosownych
     upoważnień.
