BZP.6840.1B.2020
                                               BURMISTRZ NYSY


    ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 15, połozonego na poddaszu
                     budynku mieszkalno-usługowego w Nysie przy ul. Krzywoustego nr 28.


Oznaczenie i opis nieruchomości.
Lokal mieszkalny nr 15 o powierzchni uzytkowej 19,50 m2, połozony na poddaszu budynku mieszkalno-
usługowego w Nysie przy ul. Krzywoustego nr 28.
Dane ewidencyjne nieruchomości.
Działka nr 10/1 o powierzchni 841 m2, Kafta mapy 15, K,W. OPlN/000314BO/B Poz. Rej.G3B9 symbol klasouzytku B.
Przeznaczenie nieruchomości, sposób jej zagospodarowania.
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się na obszarze
ozn. symbolem MW12 - teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej,
Uwaga:
Budynek położony przy ul, Bolesława Krzywoustego nr 28, podlega ochronie i opiece nad zabytkami na podstawie §9 ust, 2 uchwały
Nr XLV 1672lI0 Rady Miejskiej w Nysie z dnia 31,03.2010r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru
miejskiego gminy Nysa obejmującego śródmieścieNysy z terenami przyległymi. konserwatorską, a dodatkowo budynek ten znajduje
się równiez na obszarze Starego Miasta Nysy w granicach średniowiecznego założenia, objętego ochroną.
Lokal mozna oglądać w dniu 21 lutego 2020r. od godz. 1100 do godz. 1130

Nieruchomość nie jest obciązona jakimikolwiek prawami na rzecz osób trzecich.
Nieruchomość nie jest przedmiotem zadnych zobowiązań,

Cena wywoławcza nieruchomoŚci: 27.00O100 zł (słownie: dwadzieścia siedem tysięcy złotych 00i 100)

Warunki płatności.
Cena za lokal osiągnięta w przetargu płatna przed zawarciem umowy notarialnej. Nabywca lokalu ponosi koszĘ
notarialne i sądowe.

                   Przetarg odbędzie się w sieazińle Urzędu Miejskiego w Nysie ul. Kolejowa 15,
                         sala nr 2O0 (Il-piętro) w dniu 27 lutego 2O2O r. o godzinie 10:30
Wadium w wysokoŚci 10o/o ceny wywoławczej (z podaniem adresu lokalu i nr działki) nalezy wnieśćw gotówce w
kasie Urzędu Miejskiego w Nysie ul. Kolejowa 15 |ub na konto Gminy Nysa: ING Bank Śląski S.A. Nr 34 1050 15O4 1000
0022 BB90 9431, nie później niz do dnia 21 lutego 20ż0 r,
Uwaga: Za termin wpłaty wadium za pośrednictwem banku uwaza się datę wpĘwu środków na rachunek bankowy
Gminy Nysa. Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomoŚci. Wadium nie ulega zwrotowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy
kupna-sprzedazy. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają wpłacone wadium zostanie zwrócone,

Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest przedłozenie komisji przetargowej:
l. dokumentu tożsamości,a osoby prawne dodatkowo winne okazać aktualny wypis z właściwegodla danego podm|otu rejestru,
   a w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika (oprócz aktualnego wypisu) przedłozenie notarialnie
   potwierdzonego pełnomocnictwa upowazniającego do działania na każdym etapie postępowania, W przypadku uczestnictwa w
   przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę flzyczną         -  okazanie notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa
   upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania przetargowego. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego
   z małzonków konieczne jest przedłozenie pisemne j zgody współmałzonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrazeniu
   zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego lub złozenie przez osobę przystępującą do
   przetargu dokumentu świadczącegoo istnieniu rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami,
2. dowodu wniesienia wadium w terminie wyznaczonym w ogłoszeniu.

W przypadku wygrania przetargu przez cudzoziemca nie będącego obywatelem lub przedsiębiorcą państwa
członkowskiego Europejskiego Obszaru Gospodarcze9o, w rozumieniu przepisów ustawy z dnia ż4 marca 1920 r. o
nabywaniu nieruchomoŚci przez cudzoziemców (t,j.Dz.U. 20t7 poz.2ż7B z późniejszymi zmianami) wymagane będzie
zezwolenie ministra właściwegodo spraw wewnętrznych, na nabycie nieruchomości.
Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń tut. Urzędu, na stronie www,nysa.eu i w BIP (www.bip.nysa.pl).
Szczegółowe informacje dotyczące nieruchomości i przetargu można uzyskać w Biurze Zamówień Publicznych, Urzędu
Miejskiegow Nysie przy ul Kolejowej 15, pok. 226, jak równieztelefonicznie pod nr 77 40B0 560 lub 77 40B0553.
