BZP,6840.19.2020
                                              BURMISTRZ NYSY
ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 6 o powierzchni uzytkowej
t25,29 m2, położony na III piętrze budynku mieszkalno-wielorodzinnego w Nysie przy ul. Bohaterów
Warszawy nr 4.

Oznacz_enie i opil nieruchomości :
Lokal mieszkalny nr 6 o powierzchni uzytkowej Lż5,Z9 m2, położony na III piętrze budynku mieszkalno-
wielorodzinnego w Nysie przy ul, Bohaterów Warszawy nr 4.
Do lokalu przynależą dwie piwnice o łącznej powierzchni użytkowej 1B,B0 m2,
Ze sprzedażą lokalu związany jest udział 77lI00a w częŚciach wspólnych budynku oraz w prawie własnoŚci
gruntu

Daneewidencvjne nieruchomości: Działki nr43 i 4417 o łącznej powierzchni 568 m2, Karta mapy 31, K,W.
OPlN/00055507lB Poz. Rej.G1440 symbol klasouzytku B,

Prze4naczenie nieruchomości, sposób jej zagospqdarowania.
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomoŚĆ znajduje się na obszarze
oznaczonym symbolem MW13 - teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.
Uwaga: budynek połozony pzy ul. Bohaterów Warszawy nr 4 i Ligonia nr 1, podlega ochronie i opiece nad
zabytkami na podstawie §9 ust. 2 uchwały NrXLYl672l10 Rady Miejskiej w Nysie z dnia 31.03,2010 r.
w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru miejskiego gminy Nysa
obejmującego śródmieścieNysy z terenami przylegĘmi, a dodatkowo budynek ten znajduje się równiez na
obszarze Starego Miasta Nysy w granicach średniowiecznego założenia, objętego ochroną konserwatorską.

Lokal mozna oglądać w dniu 21 kwietnia ż020r. od godz, 1000 do godz. 1030

Nieruchomość nie jest obciązona jakimikolwiek prawami na rzecł osób trzecich.
Nieruchomość nie jest przedmiotem żadnych zobowiązań,

Cena wywoławcza nieruchomości: 200,000,00 zł
(słownie: dwieście tysięcy złoĘch 00/100)
Cena za lokal osiągnięta w przetargu płatna przed zawarciem umowy notarialnej.
Nabywca lokalu ponosi koszĘ notarialne i sądowe

            Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Nysie ul. Kolejowa 15,
                 sala nr 2O0 (Il-piętro) w dniu 28 kwietnia 2O2O r. o godzinie 10:O0
Wadium w wysokości LOo/g ceny wywoławczej (z podaniem adresu lokalu i nr działki) nalezy,wnieśćw
gotówce w kasie Urzędu Miejskiego w Nysie ul, Kolejowa 15 lub na konto Gminy Nysa: ING Bank Sląski S.A.
Nr 34 1050 1504 1000 0022 BB90 9431, nie później niz do dnia24 kwietnia 2020 r, włącznie.
Uwaga: Za termin wpłaĘ wadium za pośrednictwem banku uwaza się datę wpływu środków na rachunek
bankowy Gminy Nysa.

Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomoŚci. Wadium nie ulega zwrotowi w razie uchylenia się uczestnika, który pzetarg wygrał od
zawarcia umowy kupna-sprzedazy. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają wpłacone wadium zostanie
zwrócone.

Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest przedłożenie komisji pzetargowej:

1. dokumentu tożsamości,a osoby prawne dodatkowo winne okazać aktualny wypis z właŚciwego dla danego
   podmiotu rejestru, a w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika (oprócz aKualnego wypisu)
   przedłozenie notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa upowazniającego do działania na każdym etapie
   postępowania. W przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - okazanie
   notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania
   przetargowego, W przypadku uczestnictwa w przetargu jedńego z małżonków konieczne jest przedłożenie pisemnej
   zgody współmałzonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomoŚci ze
   środków pochodzących z majątku wspólnego lub złoźenieprzez osobę przystępującą do przetargu dokumentu
   świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej pomiędzy małźonkami,
2. dowodu wniesienia wadium w terminie wyznaczonym w ogłoszeniu.
W pzypadku wygrania przetargu przez cudzoziemca nie będącego obywatelem lub przedsiębiorcą państwa
członkowskiego Europejskiego Obszaru Gospodarcze9o, w rozumieniu przepisów ustawy z dnia ż4 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j.Dz.U, żOt7 poz.2278 z póŹniejszymi zmianami)
wymagane będzie zezwolenie ministra właściwegodo spraw wewnętrznych, na nabycie nieruchomoŚci.
Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń tut. Urzędu t oraz zamieszczono w NTO, na stronie
wvvw.nysa.eu i w BIP (www.bip.nysa.pl).
Szczegółowe informacje dotyczące nieruchomości i przetargu można uzyskaĆ w Biurze Zamówień
Publicznych, Urzędu Miejskiego w Nysie przy ul Kolejowej 15, pok" 2ż6, jak również telefonicznie pod nr 77
40 80 560 lub77 40 B0 553"
