                                                                    Informacja o wyniku przetargu

                      z przeprowadzonego w dniu 11 września 2025 r I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego,
                                                        położonego w Nysie przy ul. Zjednoczenia 9/3

 Data i miejsce oraz rodzaj              Oznaczenie i opis nieruchomości          Liczba osób    Cena wywoławcza     Cena osiągnięta w    Imię i nazwisko / nazwa firmy
    przeprowadzonego                                                             dopuszczonych                          przetargu           lub osoby ustalonej jako
         przetargu                                                                                                                           nabywca nieruchomości

11-09-2025 r.                 Lokal mieszkalny nr 3 o łącznej powierzchni             1          335.000,00 zł       338.500,00 zł       Michael Karen Margaryan
Urząd Miejski w Nysie         użytkowej 116,40 m2, położony na II piętrze
I przetarg ustny              budynku mieszkalnego wielorodzinnego w Nysie
nieograniczony.               przy ul. Zjednoczenia nr 9. Do lokalu przynależą
                              dwie piwnice o łącznej powierzchni użytkowej
                              26,06 m2 zlokalizowane w budynku.
                              Ze sprzedażą lokalu związany jest udział
                              220/1000 w częściach wspólnych budynku oraz
                              w prawie własności gruntu.
                              W skład lokalu wchodzą: 2 pokoje, 2 kuchnie,
                              łazienka, przedpokój, 2 spiżarki, WC.
                              Działka nr 30/21, pow. 169 m², symbol
                              klasouż.B., poz.rej. G1545. Nr Księgi Wieczystej
                              OP1N/00058819/9




                                                                                                                   Przewodniczący Komisji Przetargowej

                                                                                                                                 Jacek Krzywoń
