BZP.68Ą0.20.2020
                                              BURMISTRZ NYSY
ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaz lokalu mieszkalnego nr 3 o powierzchni uzytkowej
153,81 m2, połozony na IiI piętrze budynku mieszkalno-wielorodzinnego w Nysie przy ul. Ligonia nr 1,

Oznaczenig i opis nieruchomości;
Lokal mieszkalny nr 3 o powierzchni uzytkowej 153,81 m2, połozony na III piętrze budynku mieszkalno-
wielorodzinnego w Nysie przy ul. Ligonia nr 1.
Do lokalu przynależą dwie piwnice o łącznej powierzchni uzytkowej ż2,79 m2,
Ze sprzedażą lokalu związany jest udział 9411000 w częściach wspólnych budynku oraz w prawie własności
gruntu

Dane ewidencyjne nieruchomoŚci: Działki nr 43i4412 o łącznej powierzchni 568 m2, Karta mapy 31, K.W.
OPlN/0005550718 Poz. Rej.G1440 symbol klasouzytku B,

Przeznaczenie nieruchomości, sposób jej zagospodarowania.
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomośćznajduje się na obszarze
oznaczonym symbolem MW13 - teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.
Uwaga: budynek połozony przy ul. Bohaterów Warszawy nr 4 i Ligonia nr 1, podlega ochronie i opiece nad
zabytkami na podstawie §9 ust. 2 uchwały NrXLVl67żl10 Rady Miejskiej w Nysie z dnia 31,03.2010 r,
w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru miejskiego gminy Nysa
obejmującego ŚródmieŚcie Nysy z terenami przylegĘmi, a dodatkowo budynek ten znajduje się równiez na
obszarze Starego Miasta Nysy w granicach Średniowiecznego założenia, objętego ochroną konserwatorską.

Lokal mozna oglądać w dniu 17 lutego ż020r, od godz. 1100 do godz. 1130

NieruchomoŚĆ nie jest obciązona jakimikolwiek prawami na rzecz osób trzecich.
Nieruchomość nie jest przedmiotem zadnych zobowiązań,

Cena wywoławcza nieruchomości: 292.00Or0O zł
(słownie: dwieście dziewięćdziesiąt dwa Ęsiące złoĘch 00/i00)
Cena za lokal osiągnięta w przetargu płatna przed zawarciem umowy notarialnej.
Nabywca lokalu ponosi koszĘ notarialne i sądowe

            Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Nysie ul. Kolejowa 15,
                  sala nr 2O0 (Il-piętro) w dniu 26 lutego 2O2O r, o godzinie 10:3O
Wadium w wysokoŚci LOo/o ceny wywoławczej (z podaniern adresu lokalu i nr działki) nalezy wnieśćw
gotówce w kasie Urzędu Miejskiego w Nysie ul. Kolejowa 15 lub na konto Gminy Nysa: ING Bank Śląski S.A.
Nr 34 1050 1504 1000 0022 BB90 9431, nie później niz do dnia 21 lutego 2020 r. włącznie.
Uwaga: Za termin wpłaĘ wadium za poŚrednictwem banku uwaza się datę wpływu środków na rachunek
bankowy Gminy Nysa.

Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomoŚci. Wadium nie ulega zwrotowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od
zawarcia umowy kupna-sprzedaży, Uczestnikom, ktorzy przetargu nie wygrają wpłacone wadium zostanie
zwrócone.

Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest przedłożenie komisji przetargowej:

1. dokumentu tożsamości,a osoby prawne dodatkowo winne okazać aKualny wypis z właściwegodla danego
   podmiotu rejestru, a w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika (oprócz aKualnego wypisu)
   przedłożenie notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa upowazniającego do działania na kazdym etapie
   postępowania. W przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - okazanie
   notarialnie potwierdzonego pełnomocnictwa upowazniającego do działania na kazdym etapie postępowania
   przetargowego, W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małzonków konieczne jest przedłozenie pisemnej
   zgody współmałzonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrazeniu zgody na nabycie nieruchomości ze
   Środków pochodząrych z majątku wspólnego lub złożenieprzez osobę przystępującą do przetargu dokumentu
   świadczącego o istnieniu rozdzielnościmajątkowej pomiędzy małzonkami,
2, dowodu wniesienia wadium w terminie wyznaczonym w ogłoszeniu,
W przypadku wygrania przetargu przez cudzoziemca nie będącego obywatelem lub przedsiębiorcą państwa
członkowskiego Europejskiego Obszaru Gospodarczego/ w rozumieniu przepisów ustawy z dnia 24 marca
7920 r. o nabywaniu nieruchomosci przez cudzoziemców (t.j.Dz.U. ż077 poz.2278 z późniejszymi zmianami)
Wymagane będzie zezwolenie ministra właŚciwego do spraw Wewnętrznych, na nabycie nieruchomości,
Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń tut. Urzędu, oraz zamieszczono w NTO w Tygodniku
Lokalnym, na stronie www"nysa,eu i w BIP (www.bip.nysa,pl).
Szczegółowe informacje dotyczące nieruchomości i przetargu mozna uzyskać w Biurze Zamówień
Publicznych, Urzędu Miejskiego w Nysie przy ul Kolejowej 15, pok. ż26, jak równiez telefonicznie pod nr 77
40 B0 560 lub 77 40 B0 553.




                                                               BURMI§j
