                                                                Informacja o wyniku przetargu

            z przeprowadzonego w dniu 5 maja 2026r. kolejnego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego wielorodzinnego,
                                                              położonego w Nysie przy ul. Mariackiej nr 21/3

   Data i miejsce oraz                Oznaczenie i opis nieruchomości               Liczba osób      Cena wywoławcza   Cena osiągnięta    Imię i nazwisko / nazwa
rodzaj przeprowadzonego                                                            dopuszczonych                        w przetargu      firmy lub osoby ustalonej
        przetargu                                                                                                                              jako nabywca
                                                                                                                                               nieruchomości
5-05-2026 r.              Lokal mieszkalny nr 3 o łącznej powierzchni użytkowej          2             342.000,00 zł   362.000,00 zł      MAŁGORZATA SMYK
Urząd Miejski w Nysie     102,48 m2, położony na I piętrze budynku mieszkalnego                                                              PIOTR SMYK
kolejny przetarg ustny    wielorodzinnego w Nysie przy ul. Mariackiej nr 21. Do
                          lokalu przynależą dwie piwnice
nieograniczony.
                          o łącznej powierzchni użytkowej 16,10 m2 zlokalizowane
                          w budynku.
                          Ze sprzedażą lokalu związany jest udział 18/100 w
                          częściach wspólnych budynku oraz w prawie własności
                          gruntu.
                          W skład lokalu wchodzą: 3 pokoje, kuchnia, łazienka,
                          przedpokój, spiżarka, WC.
                          Działka nr 2214, pow. 236 m², symbol klasouż.B.,
                          poz.rej. G1143. Nr Księgi Wieczystej OP1N/00049849/2




                                                                                                               Przewodniczący Komisji Przetargowej

                                                                                                                           Jacek Krzywoń
