PREZYDENT MIASTA POZNANIA
ogłasza czwarty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej własność Miasta Poznania

Poznań, rejon ulic: Jana Henryka Dąbrowskiego i Zygmunta Żuraszka
obręb Krzyżowniki arkusz 16 działka 99/30 (RVI) pow. 3362 m2 KW PO1P/00115875/7
Według księgi wieczystej nr PO1P/00115875/7 – właściciel: Miasto Poznań. Księga nie wykazuje żadnych
obciążeń.

Opis nieruchomości
− położona w peryferyjnej strefie Poznania, w jego zachodniej części, przy skrzyżowaniu ulicy Zygmunta
  Żuraszka (droga gruntowa) i ulicy Jana Henryka Dąbrowskiego (droga urządzona o nawierzchni
  asfaltowej);
− ogólnodostępna, niezabudowana, niezagospodarowana, o kształcie regularnym (zbliżonym
  do prostokąta z wciętymi narożnikami w południowej części), ukształtowanie terenu płaskie, przy czym
  obszar nieruchomości znajduje się w obniżeniu w stosunku do jezdni ul. J.H. Dąbrowskiego (wzdłuż
  południowej granicy działki biegnie skarpa); porośnięta niepielęgnowaną roślinnością, w tym krzewami
  i drzewami pochodzącymi z samosiewu, miejscami zaśmiecona; teren działki częściowo rozjeżdżony,
  ponadto przez nieruchomość przebiegają ścieżki piesze;
− wzdłuż północnej i zachodniej granicy nieruchomości zlokalizowane są ogrodzenia działek sąsiednich:
  • od zachodniej strony, wzdłuż granicy z działką nr 99/12, znajduje się ogrodzenie z metalowej siatki
      na słupkach, natomiast wzdłuż granicy z działką nr 99/13 – w części ogrodzenie panelowe
      na betonowej podmurówce, a w części ogrodzenie z metalowej siatki na słupkach (miejscami
      zniszczone); ogrodzenia te znajdują się w granicy nieruchomości,
  • od strony północnej, wzdłuż granicy z działką nr 99/29 (na której urządzony jest plac zabaw), jest
      ogrodzenie panelowe, które nie pokrywa się z granicą działek i znajduje się w obrębie działki 99/29;
− w południowej części nieruchomości znajdują się elementy infrastruktury technicznej, w tym: podziemny
  przewód sieci wodociągowej woD150 oraz podziemny przewód sieci gazowej DN200stal średniego
  ciśnienia, ponadto w tej części nieruchomości projektowany jest gazociąg średniego ciśnienia
  DN250PE;
− nie ma bezpośredniego dostępu do drogi publicznej;
− dostęp do drogi publicznej – ul. Sianowskiej lub ul. Jana Henryka Dąbrowskiego (wyłącznie prawoskręt),
  poprzez ul. Zygmunta Żuraszka – drogę wewnętrzną, stanowiącą własność Miasta Poznania
  i powierzoną w administrację Zarządu Dróg Miejskich, przeznaczoną w miejscowych planach
  zagospodarowania przestrzennego pod ulicę lokalną, obecnie nieurządzoną, częściowo porośniętą
  nieuporządkowaną roślinnością;
− najbliższe otoczenie stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna w zabudowie wolno stojącej,
  obiekty handlowe, teren placu zabaw oraz niezabudowane i niezagospodarowane działki gruntu;
  w bezpośrednim sąsiedztwie działki 99/30, wzdłuż jej południowej granicy, przebiega napowietrzna linia
  elektroenergetyczna oraz posadowiony jest słup żelbetowy;
− dalsze otoczenie stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, obiekty usługowo-handlowe, Sala
  Królewska Świadków Jehowy, tereny ogródków działkowych oraz niezabudowane
  i niezagospodarowane działki gruntu;
− uzbrojenie w ulicach.




                                                                                                        1/7
Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego Smochowice – Sianowska – część A
w Poznaniu, zatwierdzonym uchwałą Nr VII/91/IX/2024 Rady Miasta Poznania z dnia 3 września 2024 r.
(Dz. Urz. Woj. Wlkp. z 2024, poz. 7587), nieruchomość znajduje się na obszarze oznaczonym symbolem:
1MW/U – teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej lub zabudowy usługowej.
Powyższe potwierdził Wydział Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania w piśmie nr UA-
IV.6724.2307.2024 z 18 listopada 2024 r.

Cena wywoławcza: 3 500 000,– zł (w tym 23% podatku VAT)
Wadium: 350 000,– zł

INFORMACJE DODATKOWE
Aquanet S.A. w piśmie nr DW/IBM/582/32122/2026 z 25 marca 2026 r. dotyczącym nieruchomości
położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki ark. 16 działka
99/30) poinformowała m.in., że:
„1) Przez teren ww. nieruchomości (…) wzdłuż ul. Dąbrowskiego, przebiega sieć wodociągowa (sieć
czynna i stanowiąca własność Aquanet S.A.).
Z uwagi na powyższe, zgodnie z wytycznymi Aquanet S.A., wymagane jest zachowanie strefy ochronnej
dla ww. sieci wodociągowej po 3,0 m szerokości, liczonej od osi przewodu w każdą stronę, pozbawionej
zabudowy stałej i tymczasowej oraz zadrzewienia. Szerokość strefy ochronnej sieci i urządzeń wod.-kan.
ma docelowo zapewnić swobodny dostęp służbom technicznym w celu wykonywania czynności
eksploatacyjnych, a w szczególności usuwania awarii, dokonywania przeglądów, konserwacji i remontów.
Plan zagospodarowania działki nr geod. 99/30 powinien uwzględnić zachowanie tej strefy.
2) W przypadku sieci wodociągowej, opisanej w pkt 1, możliwe jest jej przełożenie/przebudowa, przy czym
   na powyższe należy zawrzeć z Aquanet S.A. odpowiednie porozumienie i uzyskać warunki techniczne.
   Aquanet S.A. na dzień dzisiejszy nie planuje przełożenia bądź likwidacji uzbrojenia opisanego w pkt 1
   powyżej.
3) W ul. Żuraszka, na wysokości ww. nieruchomości (…) zlokalizowana jest sieć kanalizacji sanitarnej (sieć
   czynna i stanowiąca własność Aquanet S.A.).
4) Możliwość przyłączenia nieruchomości do sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej zostanie określona
   w formie opinii, na wniosek inwestora, po podaniu przez niego zapotrzebowania wody i ilości
   odprowadzanych ścieków oraz rodzaju zabudowy przedstawionej na planie zagospodarowania”.
Aquanet Retencja Sp. z o. o. w piśmie nr DW/WO/124566/2024 z 9 grudnia 2024 r. dotyczącym
nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki
ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że:
„Na wysokości przedmiotowej nieruchomości w ul. Z. Żuraszka nie ma zlokalizowanej sieci kanalizacji
deszczowej lub innych urządzeń kanalizacji deszczowej będących w eksploatacji spółki Aquanet S.A.
Plan inwestycji gospodarowania wodami opadowymi na terenie miasta Poznania na lata 2024 – 2028
(PIGWO) nie przewiduje realizacji inwestycji na wysokości nieruchomości.
Na przedmiotowej działce brak infrastruktury deszczowej eksploatowanej przez Aquanet S.A.
W celu wydania opinii w zakresie zagospodarowania wód opadowych i roztopowych konieczne jest
wypełnienie wniosku dostępnego na stronie internetowej: https://www.aquanet-retencja.pl/dla-klienta/”.
Polska Spółka Gazownictwa sp. z o.o. w piśmie nr PSGPO.ZMSM.763.6140.107668.24 z 2 grudnia
2024 r. dotyczącym nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka
(obr. Krzyżowniki ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że:




                                                                                                         2/7
„na przedmiotowej działce zlokalizowany jest, równolegle do ulicy Dąbrowskiego, czynny gazociąg
DN200stal średniego ciśnienia, wybudowany przed 12 grudnia 2001 roku, natomiast w sąsiedniej działce
drogowej nr 99/26 (ul. Żuraszka) posadowiony jest czynny gazociąg dn90PE średniego ciśnienia,
wybudowany po 12 grudnia 2001 roku. Wskazane gazociągi stanowią własność Polskiej Spółki
Gazownictwa Sp. z o.o.
W związku z powyższym planowane obiekty budowlane należy zlokalizować z zachowaniem minimalnych
odległości pionowych i poziomych zgodnie z Rozporządzeniem Ministra Gospodarki z dnia 26.04.2013
w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać sieci gazowe i ich usytuowanie (Dz. U.
poz. 640 z 2013 roku).
Jednocześnie informujemy, że istnieje potencjalna możliwość podłączenia przedmiotowej nieruchomości
do wskazanej infrastruktury gazowej. Podjęcie decyzji o możliwości podłączenia dz. nr 99/30 do sieci
gazowej uzależnione będzie od wyniku analizy uwzględniającej warunki techniczne i ekonomiczne tej
inwestycji. W sprawie szczegółowych warunków przyłączenia do sieci gazowej należy wystąpić
z wnioskiem do Polskiej Spółki Gazownictwa Sp. z o.o. Oddział Zakład Gazowniczy w Poznaniu,
ul. Za Groblą 8, Dział Obsługi Klienta - Sekcja Przyłączania, klient.poznan@psgaz.pl.
Informujemy również, iż decyzja pozwolenia na budowę numer 1940/2015 z dnia 14.09.2015 roku wydana
przez Prezydenta Miasta Poznania dotycząca gazociągu średniego ciśnienia dn250PE jest nieważna.
Obecnie inwestycja jest na etapie ponownego zaprojektowania. Planowany termin realizacji projektu –
24 miesiące od daty podpisania umowy z wykonawcą wyłonionym w drodze postępowania
przetargowego”.
Powyższe zostało potwierdzone pismem z 1 kwietnia 2026 r.
Veolia Energia Poznań S.A. w piśmie nr KE/T/JR.-7.4-1425/2024 z 23 października 2024 r. dotyczącym
nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki
ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że:
„na wyżej wskazanym terenie nie jest zlokalizowana żadna infrastruktura cieplna, która byłaby naszą
własnością znajdującą się w ewidencji środków trwałych Veolia Energia Poznań S.A. oraz była czynna
i użytkowana.
Jednocześnie informujemy, że przedmiotowa działka znajduje się poza obszarem zasilania poznańskiej
miejskiej sieci cieplnej i na wskazanym obszarze nie planujemy żadnych inwestycji związanych z budową
sieci ciepłowniczej”.
Enea Operator Sp. z o.o. w piśmie nr OD5/MU1/K/2024/364 z 28 października 2024 r. dotyczącym
nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki
ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że:
„na ww. działce gruntu nie znajdują się urządzenia elektroenergetyczne będące częścią majątku naszej
Spółki. Jednocześnie informujemy, że w pobliżu przedmiotowej nieruchomości znajduje się linia
napowietrzna nn 0,4 kV w pasie drogowym ulicy J.H. Dąbrowskiego. Opracowując plan zagospodarowania
terenu dla ww. nieruchomości uwzględnić należy konieczność zachowania wymaganych odległości
od ww. infrastruktury el-en (1,5 m licząc od skrajnego przewodu) i zapewnienia dostępu dla naszych służb
eksploatacyjnych”.
Powyższe zostało potwierdzone pismem z 7 kwietnia 2026 r.
Zgodnie ze stanowiskiem ENEA Operator Sp. z o.o. brak informacji o charakterze potencjalnego obiektu
i mocy zapotrzebowanej uniemożliwia stwierdzenie, czy istniejąca na nieruchomości lub w jej pobliżu sieć
elektroenergetyczna jest wystarczająca do obsługi planowanego obiektu. Udzielenie informacji przez
ENEA Operator Sp. z o.o. bez posiadania takiej wiedzy mogłoby wprowadzić w błąd potencjalnego
nabywcę.
Enea Oświetlenie Sp. z o.o. w piśmie nr ENEA Oświetlenie/OP/R08 WEA24P004650 z 25 października
2024 r. dotyczącym nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka

                                                                                                        3/7
(obr. Krzyżowniki ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że „na ww. nieruchomości ani
w bezpośrednim pobliżu wskazanej działki, Enea Oświetlenie sp. z o.o. nie posiada żadnej infrastruktury”.
Powyższe zostało potwierdzone pismem z 24 marca 2026 r.
Netia S.A. działająca w imieniu firmy TOWERLINK POLAND Sp. z o.o. (dawniej POLKOMTEL
Infrastruktura sp. z o.o.) w piśmie nr NTTG-508-6649/24 z 26 listopada 2024 r., prolongowanym pismem
nr NTTG-508-7182/25 z 10 grudnia 2025 r. dotyczącym nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie
ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że
„infrastruktura teletechniczna TOWERLINK POLAND Sp. z o.o. znajduje się poza zakresem działki
przewidzianej do sprzedaży.
Powyższe uzgodnienie podlega aktualizacji po 12 miesiącach od daty jego wydania.
W związku z dynamicznym rozwojem świadczonych usług i rozbudową własnej infrastruktury
teletechnicznej TOWERLINK POLAND Sp. z o.o. zastrzega sobie prawo zmiany w/w postanowień”.
Fiberhost S.A. w piśmie nr WTINEA-10540 z 31 października 2024 r. dotyczącym nieruchomości
położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki ark. 16 działka
99/30) poinformowała m.in., że „na dzień 31.10.2024 r. na wskazanym obszarze nie posiada infrastruktury
technicznej.
Przy natrafieniu w trakcie wizji lokalnej dokonywanej przez projektanta lub podczas robót ziemnych,
na urządzenia Fiberhost S.A. nienaniesione na podkład mapowy, należy je zabezpieczyć i powiadomić
Fiberhost S.A (…) w celu ustalenia trybu dalszego postępowania”.
Ważność ww. pisma została przedłużona pismem z 25 marca 2026 r. o kolejne 6 miesięcy.
Operator WSS spółka z o.o. w piśmie nr WTWSS-269 z 31 października 2024 r. dotyczącym
nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic: J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki
ark. 16 działka 99/30) poinformowała, że „na dzień 31.10.2024 r., na projektowanym obszarze
nie występuje infrastruktura WSS.
W przypadku odkrycia w trakcie robót ziemnych urządzeń telekomunikacyjnych należących do WSS S.A.
nienaniesionych na planie należy je zabezpieczyć i powiadomić upoważnionego przedstawiciela
WSS S.A.”.
Ważność ww. pisma została przedłużona pismem z 25 marca 2026 r. o kolejne 6 miesięcy.
Netia S.A. w piśmie z 31 marca 2026 r. dotyczącym nieruchomości położonej w Poznaniu w rejonie ulic:
J. H. Dąbrowskiego i Z. Żuraszka (obr. Krzyżowniki ark. 16 działka 99/30) poinformowała m.in., że „Netia
S.A. nie posiada swojej sieci na w/w nieruchomości”.
Orange Polska S.A. w piśmie nr 2603270125/TTDSILU/PM/01 z 17 kwietnia 2026 r. poinformowała m.in.,
że „na terenie nieruchomości położonej, przy ul. J.H.Dąbrowskiego i Z.Żuraszka, w m. Poznań, na działce
o nr ew. 99/30, ark. 16, w obręb Krzyżowniki, brak zaewidencjonowanej infrastruktury teletechnicznej
własności Orange Polska S.A. Jednocześnie informuję, iż w celu określenia możliwości przyłączenia
nieruchomości, do sieci Orange Polska S.A., konieczne jest wystąpienie, z wnioskiem, o wydanie
warunków technicznych”.
Zarząd Dróg Miejskich w piśmie nr ZDM-IT.081.177.2024.4 z 25 listopada 2024 r. poinformował m.in., że:
„nieruchomość oznaczona geodezyjnie jako obręb Krzyżowniki, ark. 16, działka nr 99/30, zgodnie
z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego „Smochowice – Sianowska część A” w Poznaniu
uchwalonym uchwałą Rady Miasta Poznania Nr VII/91/IX/2024 z dnia 03.09.2024, znajduje się na terenie
1MW/U:
− posiada pośredni dostęp do drogi publicznej – ul. Sianowskiej poprzez drogę wewnętrzną –
   ul. Zygmunta Żuraszka (…)
− ww. nieruchomość jest zbędna na cele drogowe,
− na ww. nieruchomości nie znajdują się żadne elementy infrastruktury drogowej stanowiące majątek
   tutejszego Zarządu,
                                                                                                           4/7
− ZDM nie realizuje inwestycji na przedmiotowym terenie, ani nie jest w posiadaniu decyzji
  administracyjnych wydanych dla przedmiotowej działki,
− w Zarządzie nie toczą się żadne postępowania w stosunku do ww. nieruchomości”.
W uzupełnieniu, Zarząd Dróg Miejskich pismami nr ZDM-IT.081.177.2024.6 z 19 lutego 2025 r.
oraz nr ZDM-IT.081.177.2024.9 z 17 marca 2025 r. poinformował m.in., że:
− „dostęp do dróg publicznych dla nieruchomości ozn. jako 22/16/99/30 może być realizowany
   do ul. Sianowskiej lub do ul. Jana Henryka Dąbrowskiego (wyłącznie prawoskręt) – poprzez drogę
   wewnętrzną – ul. Zygmunta Żuraszka (…)
− droga wewnętrzna – ul. Zygmunta Żuraszka, określona w obowiązujących planach miejscowych jako:
   KD-L – teren drogi publicznej klasy lokalnej i 4kL – teren komunikacji, ulica lokalna będzie stanowiła
   drogę publiczną dopiero po jej zrealizowaniu. Realizacja układu drogowego obejmującego
   ul. Zygmunta Żuraszka nie znajduje się w planach inwestycyjnych Zarządu Dróg Miejskich. Ewentualna
   budowa drogi, w tym wjazdu na zasadzie prawoskrętu w ul. Jana Henryka Dąbrowskiego powinna być
   realizowana staraniem i na koszt nabywcy nieruchomości. Zgodnie z zarządzeniem Prezydenta Miasta
   Poznania nr 103/2024/P z dnia 01.02.2024 Inwestor winien wystąpić do Zespołu ds. partycypacji
   działającego przy Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Poznania o stanowisko,
   w którym określona zostanie ewentualna partycypacja inwestora w przebudowie układu drogowego,
   w tym konieczność zawarcia z ZDM umowy zgodnie z art. 16 ustawy z dnia 21 marca 1985 r.” (…)
   o drogach publicznych.
INFORMACJE OGÓLNE
Kiedy i gdzie odbędzie się przetarg
Przetarg odbędzie się 27 sierpnia 2026 r. o 10.00 w siedzibie Urzędu Miasta Poznania, Pl. Kolegiacki 17,
Sala Sesyjna nr S2.
Miejsce przeprowadzenia oraz godzina rozpoczęcia przetargu mogą się zmienić. Informacje o zmianie
zostaną podane w miejscach publikacji ogłoszenia.

Wadium i rachunek bankowy
W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wniosą wadium w pieniądzu do 20 sierpnia 2026 r. Za termin
wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazany rachunek bankowy:
Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Poznania
PKO BP S.A. 07 1020 4027 0000 1202 1262 1555

Tytuł wpłaty powinien jednoznacznie identyfikować uczestnika przetargu oraz wskazywać nieruchomość,
której wpłata dotyczy.
Wadium wniesione przez uczestnika, który wygra przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak niepóźniej niż przed
upływem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu
wynikiem negatywnym, przelewem na rachunek bankowy, z którego wpłata wpłynęła.

Przetarg
Pierwszy przetarg na sprzedaż nieruchomości przeprowadzono 26 czerwca 2025 r., drugi 26 września
2025 r., trzeci 19 marca 2026 r.
Przetarg rozpocznie się o godz. 10.00 rejestracją osób uprawnionych.
Przed przystąpieniem do przetargu należy okazać komisji przetargowej dowód tożsamości
oraz dodatkowo w przypadku:

                                                                                                       5/7
− osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – aktualny wydruk z Centralnej Ewidencji
  i Informacji o Działalności Gospodarczej,
− małżonków do dokonywania czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków
  lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym zgodę
  na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości – dotyczy również osób
  fizycznych prowadzących działalność gospodarczą,
− pełnomocników osób fizycznych poza przypadkami wskazanymi wyżej – pełnomocnictwo w formie aktu
  notarialnego,
− podmiotów innych niż osoby fizyczne – aktualny dokument, z którego wynika upoważnienie
  do reprezentowania tego podmiotu (wydruk z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego
  lub inny dokument potwierdzający formę prowadzenia działalności i sposób reprezentacji uczestnika
  przetargu), a gdy działa pełnomocnik – pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego.
Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Protokół z przeprowadzonego przetargu będzie podstawą zawarcia umowy notarialnej.
Prezydent Miasta Poznania może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, podając informację
o przyczynie odwołania na elektronicznych tablicach ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Poznania,
Pl. Kolegiacki 17 i w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami, ul. Gronowa 20 oraz na stronie internetowej
Urzędu Miasta Poznania.

Gdzie znaleźć informacje o nieruchomości
Tekst i rysunek planu miejscowego obowiązującego dla nieruchomości dostępny jest na stronie
internetowej: www.mpu.pl.
Integralną częścią miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego jest rysunek planu, zatem
konieczne jest łączne czytanie części tekstowej i graficznej planu, które zapewni kompletną informację
o możliwościach zagospodarowania danej nieruchomości i ewentualnych ograniczeniach.
Osoba zainteresowana może otrzymać na wniosek szczegółowe informacje o:
− zapisach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego – w formie wypisu i wyrysu w Miejskiej
  Pracowni Urbanistycznej lub w formie informacji o przeznaczeniu terenu w Wydziale Urbanistyki
  i Architektury Urzędu Miasta Poznania,
− istniejącym uzbrojeniu i możliwości (lub jej braku) przyłączenia się do istniejących mediów
  u poszczególnych gestorów sieci przesyłowych,
− obsłudze komunikacyjnej terenu oraz warunkach dostępu do drogi publicznej w Zarządzie Dróg
  Miejskich.

Przepisy
Sprzedaż nieruchomości następuje na podstawie przepisów ustawy o gospodarce nieruchomościami [1].
Kwestię własności urządzeń podziemnych oraz kwestię ustanowienia służebności przesyłu na rzecz
gestorów sieci regulują przepisy Kodeksu cywilnego [2].
Z uwagi na znajdujące się na nieruchomości elementy infrastruktury technicznej, właścicielom sieci
przesyłowych mogą przysługiwać roszczenia o ustanowienie służebności przesyłu w stosunku
do nieruchomości lub jej części.
Kwestię usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy ustawy o ochronie
przyrody [3].
Kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują przepisy ustawy o ochronie gruntów
rolnych i leśnych [4].

                                                                                                          6/7
Obowiązki nabywcy
Nabywca nieruchomości ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz.
Nabywca zobowiązany jest zapłacić osiągniętą w przetargu cenę sprzedaży nieruchomości
niepóźniej niż do dnia zawarcia umowy notarialnej. Za termin zapłaty ceny uznaje się dzień wpływu
należności na wskazany rachunek bankowy.
Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży
nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Poznania może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości na osoby
trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
Na nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy
o podatkach i opłatach lokalnych [5] lub w przypadku użytków rolnych obowiązek podatkowy w podatku
rolnym wynikający z ustawy o podatku rolnym [6].
Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców [7]
zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenie właściwego
ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidziane powołaną ustawą przesłanki
wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

Miejsca publikacji ogłoszenia
− elektroniczne tablice ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Poznania, Pl. Kolegiacki 17, oraz w Sali
  Obsługi Klienta Wydziału Gospodarki Nieruchomościami, ul. Gronowa 20;
− strona internetowa Urzędu Miasta Poznania http://poznan.pl (nieruchomości na sprzedaż – aktualna
  oferta przetargowa);
− Biuletyn Informacji Publicznej http://bip.poznan.pl (ogłoszenia, decyzje, rejestry / komunikaty,
  ogłoszenia (wg kategorii) / nieruchomości: zbywanie nieruchomości – aktualna oferta przetargowa).

Informacje można uzyskać
− telefonicznie: 61 827 15 81, 61 827 16 71, 61 827 16 74, 61 827 16 75, 61 827 18 62,
− osobiście: w Sali Obsługi Klienta Wydziału Gospodarki Nieruchomościami (spotkanie umów wcześniej
  telefonicznie).

Podstawa prawna
[1] ustawa z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399)
[2] ustawa z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071 ze zm.)
[3] ustawa z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 ze zm.)
[4] ustawa z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82)
[5] ustawa z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych (Dz. U. z 2025 r. poz. 707 ze zm.)
[6] ustawa z dnia 15 listopada 1984 r. o podatku rolnym (Dz. U. z 2025 r. poz. 1344)
[7] ustawa z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r.
    poz. 2278)



Z upoważnienia Prezydenta Miasta
Natalia Weremczuk
Zastępczyni Prezydenta Miasta Poznania
                                                                                                            7/7
