PREZYDENT MIASTA POZNANIA
ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
Miasta Poznania

Poznań, rejon ulic Obodrzyckiej i Garaszewo
obręb Zegrze arkusz 18 działka 13/5 (dr) pow. 3009 m2 KW PO2P/00137392/4
obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6 (RIVa) pow. 8192 m2 KW PO2P/00124053/2
obręb Zegrze arkusz 20 działka 11/8 (RIIIb, RIVa) pow. 36 815 m2 KW PO2P/00124053/2
powierzchnia łączna: 48 016 m2
Według ksiąg wieczystych PO2P/00137392/4 i PO2P/00124053/2 – właściciel Miasto Poznań.
Księgi wieczyste PO2P/00137392/4 i PO2P/00124053/2 nie wykazują żadnych obciążeń.
Opis nieruchomości
− położona w południowej części Poznania, w rejonie ulicy Obodrzyckiej (o nawierzchni asfaltowej)
  i ulicy Garaszewo (droga gruntowa), dojazd w pobliże nieruchomości możliwy drogą asfaltową
  i drogami gruntowymi;
− nieruchomość nie ma dostępu do drogi publicznej;
− kształt nieregularny, wielokątny, ukształtowanie terenu płaskie, bez znacznych deniwelacji;
− niezabudowana, ogólnodostępna, częściowo nieużytkowana (teren wcześniej stanowił grunt orny
  użytkowany rolniczo), częściowo bezumownie użytkowana rolniczo, w części porośnięta roślinnością
  pochodzącą z samosiewu, część terenu działki 13/5 stanowi fragment drogi gruntowej;
− na nieruchomości znajduje się drzewo liściaste;
− w południowej części nieruchomości, na działce 11/8, znajduje się zewidencjonowane stanowisko
  archeologiczne;
− na działce 13/5 znajdują się dwa podlegające ochronie znaki geodezyjne stanowiące punkty
  szczegółowej poziomej osnowy geodezyjnej;
− najbliższe otoczenie stanowi nieruchomość zabudowana magazynami (City Logistics Poznań III
  użytkowana przez Raben Logistics Polska oddział w Poznaniu), niezabudowane nieruchomości,
  w części użytkowane rolniczo, w części nieużytkowane, przeznaczone pod zabudowę produkcyjno-
  magazynową, w pobliżu znajdują się drogi gruntowe i urządzona droga asfaltowa;
− w dalszym otoczeniu nieruchomości znajdują się tereny komercyjne (m.in. zakłady MARS sp. z o.o.,
  Aluplast sp. z o.o., COLAS Polska sp. z o.o.), teren Fortu II, napowietrzna linia elektroenergetyczna,
  tory kolejowe (węzeł kolejowy „Poznań Franowo” – jego zachodnia część), dalej m.in. obszary z
  zabudową jednorodzinną, wielorodzinną i drobnymi usługami.
Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego „terenów Poznańskiego Centrum
Logistycznego Franowo – Żegrze w Poznaniu”, zatwierdzonym uchwałą Nr XL/419/V/2008 Rady Miasta
Poznania z 8 lipca 2008 r. (Dz. Urz. Woj. Wielk. Nr 155, poz. 2699) nieruchomość znajduje się na
obszarze oznaczonym symbolem: 7P/U – tereny obiektów produkcyjnych, składów i magazynów,
z dopuszczeniem zabudowy usługowej.
Powyższe potwierdził Wydział Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania w piśmie nr UA-
IV.6724.342.2025 z 10 marca 2025 r.
Prawo pierwokupu
Działki 15/6 oraz 11/8 zlokalizowane są w granicach Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefy
Ekonomicznej. Na podstawie art. 8 ust. 2 ustawy o specjalnych strefach ekonomicznych [8]
zarządzającemu strefą, tj. Kostrzyńsko-Słubickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej S.A., przysługuje
                                                                                                      1/14
prawo pierwokupu w zakresie prawa własności nieruchomości położonych na obszarze strefy,
czyli działki 15/6 ark. 19 obręb Zegrze oraz działki 11/8 ark. 20 obr. Zegrze.
Podmiot wyłoniony w przetargu nabędzie działki nr 15/6 i 11/8 pod warunkiem, że uprawniony do
pierwokupu swego prawa nie wykona, zgodnie z przepisami ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r.
Kodeks cywilny [2].
W łącznej cenie uzyskanej w wyniku przeprowadzonego przetargu, dla odrębnego ustalenia ceny działki
13/5 oraz ceny działek 15/6 i 11/8 na potrzeby ewentualnej realizacji prawa pierwokupu przyjmuje się
proporcje zachodzące między nimi w cenie wywoławczej.
Cena wywoławcza: 18 500 000,– zł (w tym 23% podatku VAT), tj.:
cena działki 13/5: 1 161 800,− zł
cena działek 15/6 i 11/8: 17 338 200,− zł
Wadium: 1 850 000,– zł

INFORMACJE DODATKOWE
Miejski Konserwator Zabytków w piśmie nr MKZ-IX.4125.6.29.2025.MK z 13 marca 2025 r.,
dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz
18 działka 13/5, poinformował m.in., że:
„ ● MKZ nie wnosi uwag odnośnie sprzedaży przedmiotowego terenu;
  • nieruchomości zlokalizowane są poza obszarem wpisanym do rejestru zabytków;
  • działka nr 11/8, ark. 20, obr. Zegrze znajduje się na obszarze zewidencjonowanego stanowiska
    archeologicznego AZP 53-28/44 (Poznań - Nowe Miasto stan. 64) rozpoznanego jako ślad
    osadnictwa późnośredniowiecznego i nowożytnego.
    W związku z tym przed przystąpieniem do realizacji jakichkolwiek prac ziemnych na tym obszarze
    konieczne jest uzyskanie opinii Miejskiego Konserwatora Zabytków. MKZ uwzględniając rodzaj,
    zakres oraz głębokość planowanych wykopów ustala czy istnieje ryzyko naruszenia substancji
    archeologicznej, a także czy i w jakim stopniu prace ziemne mogą doprowadzić do zniszczenia
    stanowiska archeologicznego. MKZ określa czy w związku z realizacją planowanej inwestycji
    wymagane jest przeprowadzenie badań archeologicznych.
    Na dz. nr 15/6, ark. 19 oraz 13/5, ark. 18, obr. Zegrze nie występują znane stanowiska
    archeologiczne.
    W razie przypadkowego odkrycia obiektów archeologicznych lub obiektów, co do których istnieje
    przypuszczenie, że są zabytkami należy, zgodnie z art. 32 Ustawy o ochronie zabytków
    i opiece nad zabytkami z dnia 23 lipca 2003 r. (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1292) zabezpieczyć znalezisko
    i zgłosić ten fakt do Biura Miejskiego Konserwatora Zabytków, Plac Kolegiacki 17, 61-841 Poznań”.
Kostrzyńsko-Słubicka Specjalna Strefa Ekonomiczna Spółka Akcyjna w piśmie
nr K-S SSE/401/2025 z 13 maja 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka
15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformowała m.in., że:
„[…] nieruchomości gruntowe […] składające się z działek gruntu o numerach:
• 15/6, arkusz mapy 19,
• 11/8, arkusz mapy 20,
są objęte statusem Kostrzyńsko - Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej w rozumieniu ustawy z dnia
20 października 1994 roku o specjalnych strefach ekonomicznych […] w stosunku do których na
podstawie art. 8 ust. 2 ww. ustawy Kostrzyńsko - Słubickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej S.A.
przysługuje prawo pierwokupu.
• 13/5, arkusz mapy 18,
nie jest objęta statusem Kostrzyńsko - Słubickiej Specjalnej Strefy Ekonomicznej w rozumieniu ustawy
z dnia 20 października 1994 roku o specjalnych strefach ekonomicznych […] w stosunku do których na
                                                                                                       2/14
podstawie art. 8 ust. 2 ww. ustawy Kostrzyńsko - Słubickiej Specjalnej Strefie Ekonomicznej S.A.
przysługuje prawo pierwokupu”.
Aquanet Spółka Akcyjna w piśmie nr DW/IBM/1257/30228/2025 z 21 marca 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformowała m.in., że:
„[…] Odnośnie infrastruktury wodociągowej i kanalizacji sanitarnej na wysokości działek […].
    Informujemy, że na wysokości przedmiotowych działek brak sieci wodociągowej oraz sieci
    kanalizacji sanitarnej będących na majątku i/lub eksploatowanych przez Aquanet S.A.
[…] Odnośnie infrastruktury wodociągowej i kanalizacji sanitarnej na terenie działek […].
    Zgodnie z branżową ewidencją uzbrojenia terenu ww. działki wolne są od uzbrojenia
    wodociągowego i kanalizacji sanitarnej, należących do naszej Spółki.
    Ponadto na terenie sąsiednich nieruchomości brak uzbrojenia wodociągowego i kanalizacji
    sanitarnej, które ograniczałyby możliwości zagospodarowania przedmiotowych działek.
Dodatkowe informacje:
Możliwość przyłączenia przedmiotowej nieruchomości do sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej
zostanie określona w formie opinii, na wniosek inwestora, po podaniu przez niego zapotrzebowania
wody i ilości odprowadzanych ścieków oraz rodzaju zabudowy, przedstawionej na planie
zagospodarowania”.
Aquanet Retencja Sp. z o.o. w piśmie nr DW/WO/52950/2025 z 19 maja 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformowała m.in., że:
„1. W rejonie przedmiotowych nieruchomości […] nie ma zlokalizowanych sieci kanalizacji deszczowej
    lub innych urządzeń kanalizacji deszczowej będących w eksploatacji spółki Aquanet S.A.
    Plan inwestycji gospodarowania wodami opadowymi na terenie miasta Poznania na lata 2024-2028
    (PIGWO) nie przewiduje realizacji inwestycji na wysokości nieruchomości.
2. Na przedmiotowych działkach brak infrastruktury deszczowej eksploatowanej przez Aquanet S.A.
3. Dla przedmiotowych nieruchomości należy między innymi w oparciu o Studium rozwoju infrastruktury
    kanalizacyjnej aglomeracji poznańskiej. Kanalizacja deszczowa miasta Poznania, opracowanie
    AQUA Spółka z o.o., Poznań listopad 2007, opracować szczegółową koncepcję umożliwiającą
    odwodnienie nieruchomości i dróg publicznych stanowiących dojazd do nieruchomości. W tym celu
    inwestor powinien zgłosić się do Aquanet Retencja Sp. z o.o. odrębnym pismem o wydanie opinii jak
    odwodnić pole inwestycyjne z jednoczesnym wskazaniem jakie drogi należy wybudować i odwodnić
    w ramach uzgodnień z ZDM w nawiązaniu do pisma numer: ZDM-IPO.412.161.2022.21 z dnia
    19.03.2025 r. oraz ZDM-IPO.412.161.2022.24 z dnia 06.05.2025 r. lub zespołu ds. partycypacji.
    Obecnie przez Aquanet S.A. realizowane jest zadanie inwestycyjne nr 0-05-23-101-1
    w zakresie uzbrojenia wylotu A5W2 na istniejącym kanale deszczowym DN1400 (na wysokości
    ronda Starołęka, w nawiązaniu do istniejącej końcówki sieci kanalizacji deszczowej o średnicy
    DN1400 z rur żelbetowych).
    Aquanet S.A. pozyskał pozwolenie wodnoprawne na urządzenie wodne (wylot kanalizacji
    deszczowej). Budowa urządzeń podczyszczających dla ww. wylotu realizowana jest zgodnie
    z etapem IV uzbrajania wylotów i jej zakończenie planowane jest na rok 2029.
W ramach odwodnienia dróg wskazanych przez ZDM należy wybudować:
1. sieci kanalizacji deszczowej o średnicy DN 1200 i długości ok. 180m wzdłuż ul. Hetmańskiej (jako
   wzmocnienie istniejącej sieci kanalizacji deszczowej), w nawiązaniu do istniejącej sieci kanalizacji
   deszczowej o średnicy 1200mm z rur żelbetowych w tej ulicy (na wysokości os. Bohaterów II Wojny
   Światowej 1-18).
2. sieci kanalizacji deszczowej o średnicy DN 1200 i długości ok. 190m wzdłuż ul. Hetmańskiej (jako
   wzmocnienie istniejącej sieci kanalizacji deszczowej), w nawiązaniu do istniejącej sieci kanalizacji
                                                                                                      3/14
   deszczowej o średnicy 1000mm z rur wipro w tej ulicy (na wysokości os. Armii Krajowej 108-118).
3. sieci kanalizacji deszczowej o średnicy DN 1200 i długości ok. 650m, wzdłuż pasa drogowego
   oznaczonego w mpzp jako 2 KD-GPS i 1 KD-G, od studni D0 (na terenie działki nr geod. 11/19) do
   studni DD1 (nabudowanej na istniejącym kanale deszczowym o średnicy DN 1000) w obrębie Ronda
   Żegrze. Prowadzenie ww. kolektora generuje kolizję z przyłączem ks 200 na działce 4/4, ark.16,
   obręb Zegrze - zgodnie z koncepcją wykonaną przez Inwestora realizującego inwestycje na terenie
   5P/U.
4. sieci kanalizacji deszczowej o średnicy DN 1000 w pasie drogowym, oznaczonym w mpzp jako
   2 KD-Z, od studni oznaczonej jako D12 na zaprojektowanej sieci kanalizacji deszczowej o średnicy
   DN 1000 z rur żelbetowych do wysokości drogi oznaczonej zgodnie z mpzp jako 2 KDW.
5. sieci kanalizacji deszczowej o średnicy wynikającej z obliczeń hydraulicznych, min. DN 300, wzdłuż
   pasa drogowego oznaczonego w mpzp jako 2 KDW.
   Średnice kanałów należy dobrać na podstawie bilansu wód z pól inwestycyjnych i pasa drogowego
   i uzgodnić z Aquanet Retencja. Powyższa droga zgodnie z założeniami ma odwadniać całe pole
   inwestycyjne 7P/U (zgodnie z mpzp tereny poznańskiego centrum logistycznego Franowo - Żegrze
   w Poznaniu). W związku z czym do planowanej ww. sieci kanalizacji deszczowej należy przewidzieć
   dla całego pola 7P/U odpływ w ilości 126 dm3/s.
6. wpustów ulicznych wraz z przykanalikami od sieci kanalizacji deszczowej opisanej w punktach 4) i 5)
   powyżej.
7. przyłącza kanalizacji deszczowej z planowanej zabudowy od sieci opisanej w punkcie 6) powyżej.
Należy oprócz budowy w/w infrastruktury deszczowej przewidzieć przynajmniej częściowe
zagospodarowanie wód opadowych z układu drogowego i maksymalne jej zagospodarowanie na polach
inwestycyjnych ze względu na przeciążenie systemu kanalizacji deszczowej, do którego będą
odprowadzane wody opadowe i roztopowe dla tego rejonu.
Szczegółowe określenie zakresu rzeczowego będzie możliwe po sporządzeniu opracowania
koncepcyjnego zgodnie z punktami opisanymi powyżej. Przed wydaniem warunków technicznych
koncepcję należy uzgodnić w ZDM i Aquanet Retencja Sp. z o.o.
Wydanie warunków technicznych na budowę kanalizacji deszczowej będzie mogło nastąpić po:
• zawarciu porozumienia z Zarządem Dróg Miejskich w Poznaniu na budowę ww. sieci kanalizacji
  deszczowej,
• złożeniu wniosku - zlecenia wykonania usługi wydania warunków technicznych na rozbudowę sieci
  kanalizacji deszczowej na terenie m. Poznania w celu przyłączenia budynku mieszkalnego
  wielorodzinnego lub innego obiektu, mapy zasadniczej (nieaktualizowanej) lub mapy do celów
  projektowych, każda z nich z poświadczeniem Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej
  w skali 1:500 (z określoną numeracją działki ulicy i działki przeznaczonej do inwestowania) oraz planu
  zagospodarowania działek. Wnioski dotyczące przyłączenia do sieci dostępne są na stronie
  www.aquanet.pl w zakładce Dla Klienta.
W celu wydania opinii dla inwestora w zakresie zagospodarowania wód opadowych i roztopowych
konieczne jest wypełnienie wniosku dostępnego na stronie internetowej: https://www.aquanet-
retencja.pl/dla-klienta/”.
Wydział Gospodarki Komunalnej Urzędu Miasta Poznania pismem z 13 marca 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformował m.in., że: „zgodnie ze stanowiskiem Aquanet S.A. (dalej: Spółka) na dzień 12 marca
2025 r. dla przedmiotowego terenu Spółka nie planuje realizacji inwestycji wodociągowo-kanalizacyjnych
w ramach obowiązującego Wieloletniego Planu Rozwoju i Modernizacji urządzeń wodociągowych
i urządzeń kanalizacyjnych będących w posiadaniu Aquanet S.A. na lata 2025 – 2028 (WPRiM)”.


                                                                                                    4/14
Enea Operator Sp. z o.o. w piśmie nr OD5/MU1/K/2025/064 z 25 lutego 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformowała m.in., że: „na ww. działkach gruntu nie znajdują się urządzenia elektroenergetyczne
będące częścią majątku naszej Spółki. Dodatkowo informujemy, że w pobliżu przedmiotowych
nieruchomości nie znajduje się infrastruktura elektroenergetyczna należąca do ENEA Operator, która
ograniczałaby możliwość zabudowy / korzystania z ww. działek”.
Zgodnie ze stanowiskiem Enea Operator sp. z o.o. brak informacji o charakterze potencjalnego obiektu
i mocy zapotrzebowanej uniemożliwia stwierdzenie, czy istniejąca na nieruchomości lub w jej pobliżu
sieć elektroenergetyczna jest wystarczająca do obsługi planowanego obiektu. Udzielenie informacji
przez Enea Operator sp. z o.o. bez posiadania takiej wiedzy mogłoby wprowadzić w błąd potencjalnego
nabywcę.
Enea Oświetlenie sp. z o.o. w piśmie nr ENEA Oświetlenie/OP/R08 WEA25P001056 z 27 lutego 2025 r.
dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8
i arkusz 18 działka 13/5 poinformowała m.in., że: „na ww. nieruchomościach ani w bezpośrednim pobliżu
wskazanych działek, Enea Oświetlenie sp. z o.o. nie posiada żadnej infrastruktury”.
Polska Spółka Gazownictwa sp. z o.o. Oddział Zakład Gazowniczy w Poznaniu w piśmie
nr PSGPO.ZMSM.763.6140.107745.25 z 4 marca 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze
arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformowała m.in., że:
„obecnie na wysokości przedmiotowych nieruchomości nie posiadamy istniejącej bądź projektowanej
sieci gazowej. Przyłączenie przedmiotowych nieruchomości związane jest z budową gazociągu
średniego ciśnienia od istniejącego gazociągu średniego ciśnienia dn 180 PE w ul. Sarbinowskiej.
Podjęcie decyzji o przystąpieniu przez Polską Spółkę Gazownictwa sp. z o.o. Oddział w Poznaniu do
budowy gazociągu w rozpatrywanym rejonie, uzależnione będzie od wyniku analizy techniczno-
ekonomicznej inwestycji, uwzględniającej m.in. liczbę odbiorców przygotowanych do poboru gazu.
W sprawie szczegółowych warunków przyłączenia do sieci gazowej należy wystąpić z wnioskiem do
Polskiej Spółki Gazownictwa sp. z o.o. Oddział Zakład Gazowniczy w Poznaniu, ul. Za Groblą 8, Dział
Obsługi Klienta-Sekcja Przyłączania, klient.poznan@psgaz.pl.
Jednocześnie informujemy, iż na przedmiotowych działkach Polska Spółka Gazownictwa sp. z o.o.,
Oddział Zakład Gazowniczy w Poznaniu nie posiada żadnej infrastruktury gazowej”.
Veolia Energia Poznań S.A. w piśmie nr KE/T/JR-7.4-275/2025 z 3 marca 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformowała m.in., że: „na powyższym terenie nie jest zlokalizowana żadna infrastruktura cieplna,
która byłaby naszą własnością znajdującą się w ewidencji środków trwałych Veolia Energia Poznań S.A.
oraz była czynna i użytkowana.
Jednocześnie informujemy, że przedmiotowe działki znajdują się poza obszarem zasilania poznańskiej
miejskiej sieci cieplnej i na wskazanym obszarze nie planujemy żadnych inwestycji związanych
z budową sieci ciepłowniczej”.
Orange Polska S.A. w piśmie nr 2503040188/TTDSiLU/KJ/01 z 5 marca 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformowała m.in., że na terenie ww. nieruchomości „brak jest zaewidencjonowanej infrastruktury
telekomunikacyjnej własności Orange Polska.
Jednocześnie informujemy, iż w celu określenia możliwości przyłączenia nieruchomości do sieci Orange
Polska S.A. konieczne jest wystąpienie z wnioskiem o wydanie warunków technicznych”.
Netia S.A. w piśmie z 1 kwietnia 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka
15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformowała m.in., że: „Netia S.A. nie posiada
swojej sieci na w/w nieruchomościach”.

                                                                                                      5/14
Fiberhost S.A. w piśmie nr WTFH-102 z 7 marca 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze
arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformowała m.in., że: „na
dzień 07.03.2025 r., na wskazanym obszarze nie posiada infrastruktury technicznej.
Przy natrafieniu w trakcie wizji lokalnej dokonywanej przez projektanta lub podczas robót ziemnych, na
urządzenia Fiberhost S.A. nienaniesione na podkład mapowy, należy je zabezpieczyć i powiadomić
Fiberhost S.A. […] w celu ustalenia trybu dalszego postępowania”.
Netia S.A., działając w imieniu firmy TOWERLINK POLAND Sp. z o.o. w piśmie nr NTTG-508-1437/25
z 11 marca 2025 r., prolongowanym pismem nr NTTG-508-1827/26 z 13 marca 2026 r., dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformowała m.in., że: „infrastruktura teletechniczna TOWERLINK POLAND Sp. z o.o. znajduje się
poza zakresem działek przewidzianych do sprzedaży.
Powyższe uzgodnienie podlega aktualizacji po 12 miesiącach od daty jego wydania.
W związku z dynamicznym rozwojem świadczonych usług i rozbudową własnej infrastruktury
teletechnicznej, TOWERLINK POLAND Sp. z o.o. zastrzega sobie prawo zmiany w/w postanowień”.
Operator WSS Sp. z o.o. w piśmie nr WTWSS-572 z 7 marca 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb
Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformowała m.in., że:
„na dzień 07.03.2025 r., na projektowanym obszarze nie występuje infrastruktura WSS.
W przypadku odkrycia w trakcie robót ziemnych urządzeń telekomunikacyjnych należących do WSS […]
nienaniesionych na planie należy je zabezpieczyć i powiadomić upoważnionego przedstawiciela WSS
[…]”.
Zarząd Dróg Miejskich w piśmie nr ZDM-IPO.412.161.2022.21 z 19 marca 2025 r. dotyczącym
nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/16, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5
poinformował m.in., że:
„1. obecnie nieruchomość […] nie posiada bezpośredniego ani pośredniego dostępu do drogi publicznej,
     w rozumieniu art. 2 pkt. 14 Ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu
     przestrzennym (Dz.U. 2024.1130 tj.).
2. działki […] objęte są obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
     terenów Poznańskiego Centrum Logistycznego Franowo - Żegrze i znajdują się na terenie
     oznaczonym jako 7P/U (teren obiektów produkcyjnych, składów i magazynów, z dopuszczeniem
     zabudowy usługowej). Zgodnie z zapisami w/w planu miejscowego obsługa komunikacyjna terenu
     7P/U winna odbywać się z dróg o symbolach (wg. w/w mpzp) 2KDW, 4KD-D, 7KD-L, 2KD-Z
     w oznaczonych na rysunku planu miejscach zjazdów (§ 4, ust. 1, pkt. 9, lit. g).
     Mając powyższe na uwadze obsługa przedmiotowego terenu winna odbywać się
     z ul. Obodrzyckiej (droga publiczna) poprzez 8KD-L, 2KD-Z, 2KDW (drogi docelowo publiczne,
     obecnie w części nieistniejące w terenie i częściowo wymagające uregulowania terenowo -
     prawnego). Szczegółowa lokalizacja zjazdu na drogę 2KD-Z wynika z zapisów w/w planu
     miejscowego, natomiast na inne drogi z planowanego zagospodarowania terenu 7P/U”.
    W tym miejscu należy wskazać, że Zarząd Dróg Miejskich w piśmie
    nr ZDM-IPO.412.161.2022.24 z 06.05.2025 r. doprecyzował powyższe informacje, wyjaśniając,
    że: „z uwagi, że najkrótszy dojazd do działek miejskich wg planu miejscowego winien
    odbywać się zarówno poprzez drogę publiczną (2KD-Z) i dalej przez drogę wewnętrzną
    2KDW, które nie są w całości własnością Miasta, realizacja dojazdu winna być realizowana
    w trybie Decyzji zezwolenia na realizację inwestycji drogowej. Wobec powyższego po
    wykonaniu drogi będzie ona drogą publiczną, a co za tym idzie obsługa komunikacyjna
    będzie bezpośrednio z drogi publicznej.
    […] wskazana obsługa komunikacyjna terenu 7P/U określona w naszym piśmie odnosi się do
    całego terenu, ponieważ Inwestor może uzyskać/posiadać prawo przechodu

                                                                                                    6/14
    i przejazdu przez inne działki do docelowej drogi publicznej 2KD-Z […]. Ponadto
    informujemy, że obecnie działki Miejskie przeznaczone do sprzedaży jak i cały teren 7P/U nie
    posiada dostępu do drogi publicznej”.
    „Jednocześnie informujemy, że zgodnie z art. 35.3 Ustawy o drogach publicznych Inwestor winien
    wystąpić do tut. Zarządu z wnioskiem o ustalenie obsługi komunikacyjnej przed wystąpieniem
    o pozwolenie na budowę. W/w wniosek winien zawierać informację o wielkości, rodzaju zabudowy
    (wraz z przedstawieniem graficznym zagospodarowania terenu), propozycję lokalizacji zjazdu/ów
    oraz analizę generowanego przez planowaną zabudowę kubaturową ruchu kołowego.
    Ponadto Inwestor, również przed wystąpieniem o pozwolenie na budowę winien odrębnie wystąpić
    do Zespołu ds. partycypacji mieszczącego się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami - Urząd
    Miasta Poznania (gn@um.poznan.pl) w celu określenia ewentualnej partycypacji inwestora
    w układzie drogowym. Konieczność zawarcia umowy zgodnie z art. 16 ustawy o drogach
    publicznych przed wystąpieniem o pozwolenie na budowę (lub brak konieczności jej zawierania)
    będzie wynikała z analizy i oceny materiałów wymaganych przez Zespół ds. partycypacji. Przed
    wystąpieniem o pozwolenie na budowę inwestor winien uzyskać stanowisko Zespołu ds.
    partycypacji.
    Ponadto już teraz informujemy, że nie wyrażamy zgody na sytuowanie miejsc postojowych,
    koniecznych dla planowanej inwestycji w pasach przyległych (obecnych i docelowych) dróg
    administrowanych przez ZDM. Obsługa komunikacyjna wszystkich miejsc postojowych
    projektowanych na wnioskowanym terenie musi odbywać się tylko planowanymi i zaakceptowanymi
    przez ZDM zjazdami.
     Równocześnie zaznaczamy, że w przypadku zniszczenia w czasie budowy budynków, nawierzchni
     dróg, którymi będzie odbywał się dojazd do placu, ich odtworzenie musi nastąpić kosztem
     i staraniem inwestora planowanej zabudowy niedrogowej, przed oddaniem budynków do
     użytkowania. Zakres powyższego odtworzenia należy wyprzedzająco uzgodnić z Zarządem Dróg
     Miejskich. Ponadto, inwestor jest zobowiązany do utrzymania przez cały okres prowadzonych prac
     budowlanych, związanych z realizacją w/w budynków nawierzchni sąsiednich jezdni i/lub chodników
     (w tym ulic, którymi będzie prowadzona obsługa komunikacyjna placu budowy) w należytym stanie
     technicznym i czystości.
3. działki […] są zbędne na cele drogowe i nie są w naszej administracji.
4. […]
5. ul. Sarbinowska posiada kategorię drogi publicznej na odcinku od ul. Obodrzyckiej do ul. Garaszewo
     (ok. 316 m). Natomiast dz. nr 13/5 nie jest zlokalizowana w pasie drogi publicznej (ul. Sarbinowska).
6. […]
7. na działkach […] nie są zlokalizowane żadne elementy infrastruktury technicznej będące
     w administracji ZDM.
8. w rejonie działek […] nie są zlokalizowane żadne elementy infrastruktury technicznej będące
     w administracji ZDM.
9. dla działek […] nie były wydane i nie były podejmowane działania zmierzające do wydania decyzji
     zezwalających na realizację inwestycji drogowej.
10. […]
11. […]
12. Inwestor winien uzyskać warunki techniczne od Aquanet Retencja w zakresie odprowadzenia wód
     opadowych. Ponadto z dostępnych dotychczasowo informacji zawiadamiamy, że Inwestor winien
     dokonać własnym kosztem i staraniem budowy kanału deszczowego na odcinku od ronda Żegrze
     do ul. Obodrzyckiej, zgodnie z koncepcję wykonaną przez Inwestora realizującego inwestycje na


                                                                                                      7/14
     terenie 5P/U. Jednak w przedmiocie zakresu i konieczności budowy w/w kolektora winien
     wypowiedzieć się Aquanet Retencja.
13. […]
14. działka nr 13/5 nie jest w administracji ZDM”.
Wydział Klimatu i Środowiska Urzędu Miasta Poznania pismem z 18 marca 2025 r. zweryfikowanym
i uzupełnionym pismem z 8 kwietnia 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka
15/6, arkusz 20 działka 11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformował m.in., że:
1. „Dla ww. działek zostały wydane:
    a. decyzja o środowiskowych uwarunkowaniach:
        - znak: KOS-V.6220.1.30.2022 z dnia 18.10.2022 r.
        - decyzja wydana dla przedsięwzięcia pn.: Budowa zespołu magazynowo-produkcyjno-
          usługowego wraz z infrastrukturą techniczną i komunikacyjną w Poznaniu, przy ulicy
          Obodrzyckiej/Sarbinowskiej, na działkach ewid. nr: 2/17, 11/8 (ark. 20); 15/6 (ark. 19); 13/5,
          11/3, 12/7, 9/5, 10/5 (ark. 18); obręb 0006 Zegrze.
        Powyższa decyzja obejmuje w całości przedmiotowe działki […].
    b. decyzja o środowiskowych uwarunkowaniach:
        - znak: KOS-V.6220.1.8.2024 z dnia 4.07.2024 r.
        - decyzja wydana dla przedsięwzięcia - budowy zespołu przemysłowo-magazynowo- usługowego
          wraz z infrastrukturą techniczną i komunikacyjną w Poznaniu przy ul. Obodrzyckiej, na
          działkach ewid. nr 2/17 (arkusz 20); 11/8 (arkusz 20); 15/6 (arkusz 19); 13/5 (arkusz 18), obręb
          0006 Zegrze, jednostka ew. 306401_1 Miasto Poznań.
        Powyższa decyzja obejmuje w całości przedmiotowe działki […] .
    c. postanowienie znak: KOS-V.6220.1.8.2024 z dnia 10.09.2024 r. wyjaśniające wątpliwości
       Wnioskodawcy dotyczące treści zapisów decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach znak: KOS-
       V.6220.1.8.2024 z dnia 4.07.2024 r”.
2. […] „Posiadanie jedynie decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach nie daje posiadaczowi ww.
    decyzji prawa do rozpoczęcia realizacji (budowy, eksploatacji) inwestycji. Decyzja o środowiskowych
    uwarunkowaniach jest załącznikiem do wniosków o uzyskanie decyzji / zezwoleń / pozwoleń /
    koncesji wymienionych w art. 72 ust. 1 ustawy z dnia 3 października 2008 r. o udostępnianiu
    informacji o środowisku i jego ochronie, udziale społeczeństwa w ochronie środowiska oraz
    o ocenach oddziaływania na środowisko (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1112 ze zm.).
    Wydanie decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach dla danego terenu nie obliguje nabywcy tego
    terenu do realizacji ww. decyzji. Posiadaczem ww. decyzji jest podmiot, który tę decyzję uzyskał
    i w jego interesie jest pozyskanie wskazanego w ww. decyzji terenu i kolejnych decyzji
    inwestycyjnych (art. 72 ust. 1 ww. ustawy), aby zrealizować przedsięwzięcie, dla którego uzyskał
    decyzję o środowiskowych uwarunkowaniach.
    W sytuacji gdy nabywca terenu będzie chciał wykorzystać ww. decyzję, zobowiązany jest przenieść
    na siebie ww. decyzję z podmiotu, na który została wydana.
    Podsumowując należy stwierdzić, iż dla danego terenu każdy, niebędący właścicielem tego terenu,
    może uzyskać decyzję lub wiele decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach, jednakże to właściciel
    gruntu decyduje o możliwościach zagospodarowania jego terenu (zgodnie i w granicach wskazanych
    przez przepisy odrębne np. miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego)”.
3. […] „Wydanie decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach dla danego terenu w żaden sposób nie
    obliguje nabywcy tego terenu do realizacji ww. decyzji, czyli nie wpływa na możliwość
    zagospodarowania, zabudowy i korzystania z przedmiotowej nieruchomości”.
4. […] „Ww. decyzje i postanowienie nadal obowiązują, pozostają w obiegu prawnym. Ponadto
    ww. decyzje oraz postanowienie nie podlegały zmianie”.
5. […] „Na wskazanych działkach brak uchwalonych Form Ochrony Przyrody. Nie ma również
    wniosków o ustanowienie pomnika przyrody”.
                                                                                                      8/14
   Ponadto Wydział Klimatu i Środowiska Urzędu Miasta Poznania zwrócił uwagę na następujące
   zagadnienia, ograniczenia i wytyczne dotyczące zagospodarowania przedmiotowego terenu:
   „Kwestie związane z dbałością o środowisko i retencją wód opadowych, są obecnie tematami
   przewodnimi wielu planów i programów Miasta Poznania. Zgodnie z przyjętym zarządzeniem
   Prezydenta Miasta Poznania NR 321/2024/P z dnia 20 marca 2024 r. w sprawie przyjęcia
   Standardów Retencji dla Miasta Poznania, gdzie za priorytet przyjęto zasadę maksymalnego
   zatrzymania i zagospodarowania wód opadowych w miejscu ich powstania, niezbędnym jest
   wdrażanie działań służących retencji i zagospodarowaniu wód opadowych oraz kształtowaniu
   zasobów wodnych. Prawidłowe gospodarowanie wodami opadowymi winno opierać się na
   projektowaniu inwestycji z uwzględnieniem minimalizacji uszczerbku obszaru zlewni i jak
   najmniejszego naruszania lokalnego obiegu hydrologicznego w tym biorąc pod uwagę
   zagospodarowanie wód opadowych in situ oraz na odpowiednim wykonaniu i późniejszej eksploatacji
   urządzeń wodnych, w tym ze znaczącym udziałem procentowym błękitno-zielonej infrastruktury”.
   […] „na terenie działki nr 13/5 ark. 18 rośnie jedno drzewo. Należy dążyć do jego zachowania […]”.
   […] „w odległości ok. 240 - 400 m od wskazanych działek tj. dz. nr 15/6, ark. 19, dz. 11/8, ark. 20,
   dz. nr 13/15 ark. 18 obręb Zegrze znajduje się Fort Ia Krzysztofa Arciszewskiego (obr/ark: 11/09,
   działka: 2/30), wchodzący w skład Obszaru Natura 2000 - Fortyfikacje w Poznaniu PLH300005 […].
   Ostoja obejmuje kompleks XIX-wiecznych budowli fortecznych rozmieszczonych na terenie
   Poznania. Należy do niego dziewięć fortów głównych i dziewięć pośrednich. Budowle są niezwykle
   cennymi miejscami zimowania nietoperzy. Na terenie Fortu Ia występują takie gatunki jak: nocek
   duży […], nocek rudy […], nocek Natterera […], mroczek późny […], gacek szary […], gacek
   brunatny […], mopek zachodni […]. Łącznie zimuje tu od kilkudziesięciu do ponad 110 nietoperzy, co
   czyni ten obiekt zimowiskiem o znaczeniu ponadregionalnym. Każde zakłócenie spokoju nietoperzy,
   podczas ich snu zimowego, może być dla nich bardzo niebezpieczne. Zmiany mikroklimatu w
   budowlach fortecznych również wpływają negatywnie na te ssaki. W otoczeniu siedliska należy
   pozostawić stare drzewa - dziuplaste, spękane lub martwe, z odstającą korą, pozostawić
   niezmienione miejsca przebywania nietoperzy, unikać stosowania środków chemicznych, mogących
   truć nietoperze, zachowywać liniowe elementy krajobrazu, np. żywopłotów, alei itp”.
   „Dla wskazanego obszaru Natura 2000 przedmiotami ochrony są dwa gatunki nietoperzy tj. nocek
   duży Myotis myotis i mopek Barbastella barbastella. Kupujący ww. działki zobowiązany jest do
   nieprowadzenia działań mogących wpłynąć negatywnie na gatunki chronione lub ich siedliska.
   Dodatkowo brak informacji o stanowiskach lub siedliskach gatunków chronionych w tut. Wydziale nie
   wyklucza możliwości ich pojawienia się ze względu na dużą mobilność występującą w przyrodzie
   oraz pojawiające się migrację i dyspersję.
   Informacje dotyczące działek:
   obręb Zegrze ark. 19 działka 15/6 - w granicach wskazanej działki nie znajdują się żadne formy
   ochrony przyrody ani stwierdzone siedliska gatunków chronionych. Najbliższy obszar ochrony
   przyrody to obszar Natura 2000 Fortyfikacje w Poznaniu PLH300005 położone ok 475 metrów od
   ww. działki.
   obręb Zegrze ark. 20 działka 11/8 - w granicach wskazanej działki nie znajdują się żadne formy
   ochrony przyrody ani stwierdzone siedliska gatunków chronionych. Najbliższy obszar ochrony
   przyrody to obszar Natura 2000 Fortyfikacje w Poznaniu PLH300005 położone ok 365 metrów od
   ww. działki.
   obręb Zegrze ark. 18 działka 13/5 - w granicach wskazanej działki nie znajdują się żadne formy
   ochrony przyrody ani stwierdzone siedliska gatunków chronionych. Najbliższy obszar ochrony
   przyrody to obszar Natura 2000 Fortyfikacje w Poznaniu PLH300005 położone ok 350 metrów od
   ww. działki”.
Zarząd Geodezji i Katastru Miejskiego GEOPOZ w piśmie nr ZG-OOG.4100.7.2023
z 13 marca 2025 r. dotyczącym nieruchomości: obręb Zegrze arkusz 19 działka 15/6, arkusz 20 działka
                                                                                                   9/14
11/8 i arkusz 18 działka 13/5 poinformował m.in., że: „na przedmiotowym obszarze znajdują się
podlegające ochronie znaki geodezyjne stanowiące punkty szczegółowej poziomej osnowy geodezyjnej
nr 617612120280, 617612120180. Podczas wizji terenowej przeprowadzonej 25.02.2025 r. stan znaków
określono jako dobry.
Zgodnie z art. 15 ust. 1. ustawy z dnia 17 maja 1989 r. Prawo geodezyjne i kartograficzne
(Dz.U. z 2024 r. poz. 1151 ze zm.) zwanej dalej ustawą Pgik, znaki geodezyjne, urządzenia
zabezpieczające te znaki oraz budowle triangulacyjne podlegają ochronie, a dokonywanie czynności
powodujących ich zniszczenie, uszkodzenie lub przemieszczenie, na podstawie art. 48 ust. 1 pkt 3
niniejszej ustawy podlega karze grzywny.
Jednocześnie wyjaśniam, że:
− zgodnie z prowadzonymi przez tutejszy Zarząd bazami danych ewidencji gruntów
  i budynków oraz szczegółowych osnów geodezyjnych punkty 617612120280 i 617612120180
  znajdują się na działce nr 13/5 z arkusza mapy 18 w obrębie Zegrze;
− potencjalnym nabywcom nieruchomości miejskiej powinna zostać przekazana informacja
  o obowiązku ochrony znajdujących się na niej znaków geodezyjnych, spoczywającym
  w myśl art. 15 ust. 3 ustawy Pgik na właścicielu lub innej osobie władającej nieruchomością oraz
  ewentualnych konsekwencjach wynikających z art. 48 ust. 1 ww. ustawy;
− korzystanie i/lub zabudowa przedmiotowej nieruchomości powinny się odbywać w taki sposób, aby
  nie spowodować zniszczenia, uszkodzenia lub przemieszczenia znajdujących się na niej znaków
  geodezyjnych. Zniszczone, uszkodzone lub przemieszczone znaki geodezyjne podlegają odtworzeniu
  lub w przypadku braku możliwości odtworzenia pierwotnego położenia znaku, założeniu nowych.
  Prace związane z odtworzeniem lub założeniem nowych znaków należy zlecić jednostce
  wykonawstwa geodezyjnego, która przeprowadzi je pod kierownictwem geodety posiadającego
  uprawnienia zawodowe, o których mowa w art. 43 pkt 3 ustawy Pgik i przedłoży odpowiednią
  dokumentację do tutejszego Zarządu;
− na działkach nr 13/5 z arkusza mapy 18, dz. nr 11/8 z ark. 20 oraz dz. nr 15/6 z ark. 19
  w obrębie Zegrze, nie ma innych, poza wymienionymi w niniejszym piśmie, podlegających ochronie
  znaków geodezyjnych”.
ZGiKM GEOPOZ przywołał w ww. piśmie następującą podstawę prawną:
Ustawa z dnia 17 maja 1989 r. Prawo geodezyjne i kartograficzne (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1151):
art. 15, art. 48 ust.1. pkt. 3.
Rozporządzenie Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji z dnia 15 kwietnia 1999 r. w sprawie
ochrony znaków geodezyjnych, grawimetrycznych i magnetycznych (t.j. Dz. U. z 2020 r. poz. 1357):
§ 8, § 9.
Wydział Gospodarki Nieruchomościami UMP pismem nr GN-IV.7226.154.2025 z 7 listopada 2025 r.
przekazał informacje o zakresie partycypacji dla nieruchomości oznaczonej geodezyjnie: obręb Zegrze,
ark. 19, dz. 15/6, ark. 20, dz. 11/8, ark. 18, dz. 13/5 uzgodnionym przez Zespół ds. Partycypacji,
wskazując, że:
„Przyszły Inwestor w ramach partycypacji będzie zobowiązany do:
 − budowy drogi o symbolu 2KD-Z na odcinku od 8KD-L do 2KDW wraz ze skrzyżowaniem
   2KD-Z/1KDW/2KDW, mpzp terenów Poznańskiego Centrum Logistycznego Franowo-Żegrze zakłada
   lokalizację jezdni z dwoma pasami ruchu, obustronne chodniki i drogi rowerowe oraz rzędy drzew
   zgodnie z rysunkiem planu,
 − budowy drogi o symbolu 2KDW na odcinku od 2KD-Z do końca działki nr 11/1, ark. 20, obr. Zegrze
   (działka miejska) wraz z wykonaniem placu do zawracania,
 − budowy niezbędnej infrastruktury technicznej (odwodnienie, oświetlenie, ewentualnie kanał
   technologiczny) w planowanych drogach,
                                                                                                    10/14
− budowy kanału deszczowego na odcinku od ronda Żegrze do ul. Obodrzyckiej, zgodnie
   z koncepcją wykonaną przez Inwestora realizującego inwestycje na terenie 5P/U,
− regulacji terenowo – prawnej niezbędnych gruntów potrzebnych pod planowany układ drogowy.
Szczegółową koncepcję ww. robót drogowych, opracowaną zgodnie ze standardami Miasta Poznań
oraz z obowiązującymi przepisami prawa i wiedzą techniczną należy uzgodnić z Zarządem Dróg
Miejskich przed wystąpieniem o pozwolenie na budowę inwestycji produkcyjnej/usługowej.
Realizacja ww. robót drogowych należy w całości do inwestora planowanej zabudowy i musi być
wykonana przed oddaniem inwestycji niedrogowej lub jakiejkolwiek jej części do użytkowania.
Na powyższe należy wyprzedzająco przed wystąpieniem o pozwolenie na budowę dla inwestycji
niedrogowej (ale po uzgodnieniu szczegółowej koncepcji ww. robót drogowych) zawrzeć
z ZDM stosowną umowę, w której zostaną ustalone szczegółowe warunki realizacji
i nieodpłatnego przekazania na rzecz Miasta Poznania inwestycji drogowej oraz regulacji terenowo-
prawnej. Równocześnie zaznaczamy, że podstawą zawarcia umowy jest wcześniejsze uzgodnienie
z ZDM szczegółowej koncepcji w zakresie jak podano powyżej.
Powyższe należy poprzedzić uzyskaniem wszystkich decyzji, uzgodnień i opinii wymaganych
obowiązującymi przepisami prawa.
Ponadto informacyjnie nadmieniamy, że w rejonie ulic Obodrzyckiej i Garaszewo zlokalizowane są
zewidencjonowane stanowiska archeologiczne:
• AZP 53-28/44 - ślady osadnictwa późnośredniowiecznego i nowożytnego;
• AZP 53-28/104 - dawny obóz wojskowy (lokalizacja przybliżona).
W związku z tym przed przystąpieniem do realizacji prac ziemnych konieczne jest uzyskanie opinii
Miejskiego Konserwatora Zabytków.
Jednocześnie informujemy, że w razie przypadkowego odkrycia obiektów archeologicznych lub
obiektów, co do których istnieje przypuszczenie, że są zabytkami, należy, zgodnie z art. 32 i 33 ustawy
o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami z dnia 23 lipca 2003 r., zabezpieczyć znalezisko i zgłosić
ten fakt do Biura Miejskiego Konserwatora Zabytków w Poznaniu”.
INFORMACJE OGÓLNE
Kiedy i gdzie odbędzie się przetarg
Przetarg odbędzie się 19 sierpnia 2026 r. o 10.00 w siedzibie Urzędu Miasta Poznania,
Pl. Kolegiacki 17, Sala Sesyjna nr S2.
Miejsce przeprowadzenia oraz godzina rozpoczęcia przetargu mogą się zmienić. Informacje o zmianie
zostaną podane w miejscach publikacji ogłoszenia.

Wadium i rachunek bankowy
W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wniosą wadium w pieniądzu do 12 sierpnia 2026 r.
Za termin wniesienia wadium uważa się dzień jego wpływu na wskazany rachunek bankowy:
Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Poznania
PKO BP S.A. 07 1020 4027 0000 1202 1262 1555
Tytuł wpłaty powinien jednoznacznie identyfikować uczestnika przetargu oraz wskazywać nieruchomość,
której wpłata dotyczy.
Wadium wniesione przez uczestnika, który wygra przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.




                                                                                                   11/14
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak niepóźniej niż przed
upływem trzech dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu
wynikiem negatywnym, przelewem na rachunek bankowy, z którego wpłata wpłynęła.

Przetarg
Pierwszy przetarg na sprzedaż nieruchomości przeprowadzono 27 kwietnia 2026 r.
Przetarg rozpocznie się o godz. 10.00 rejestracją osób uprawnionych.
Przed przystąpieniem do przetargu należy okazać komisji przetargowej dowód tożsamości
oraz dodatkowo w przypadku:
− osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – aktualny wydruk z Centralnej Ewidencji
   i Informacji o Działalności Gospodarczej,
− małżonków – do dokonywania czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków
   lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka, zawierającym
   zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości – dotyczy również osób
   fizycznych prowadzących działalność gospodarczą,
− pełnomocników osób fizycznych poza przypadkami wskazanymi wyżej – pełnomocnictwo w formie
   aktu notarialnego,
− podmiotów innych niż osoby fizyczne – aktualny dokument, z którego wynika upoważnienie
   do reprezentowania tego podmiotu (wydruk z Centralnej Informacji Krajowego Rejestru Sądowego
   lub inny dokument potwierdzający formę prowadzenia działalności i sposób reprezentacji uczestnika
   przetargu), a gdy działa pełnomocnik – pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego.
Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Protokół przeprowadzonego przetargu będzie podstawą zawarcia umowy notarialnej.
Prezydent Miasta Poznania może odwołać przetarg jedynie z ważnych powodów, podając informację
o przyczynie odwołania na elektronicznych tablicach ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Poznania,
Pl. Kolegiacki 17, i w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami, ul. Gronowa 20, oraz na stronie
internetowej Urzędu Miasta Poznania.
Gdzie znaleźć informacje o nieruchomości
Tekst i rysunek planu miejscowego obowiązującego dla nieruchomości dostępny jest na stronie
internetowej: www.mpu.pl.
Integralną częścią miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego jest rysunek planu, zatem
konieczne jest łączne czytanie części tekstowej i graficznej planu. Zapewni to kompletną informację
o możliwościach zagospodarowania danej nieruchomości i ewentualnych ograniczeniach.
Osoba zainteresowana może otrzymać na wniosek szczegółowe informacje o:
− zapisach miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego – w formie wypisu i wyrysu
  w Miejskiej Pracowni Urbanistycznej lub w formie informacji o przeznaczeniu terenu w Wydziale
  Urbanistyki i Architektury Urzędu Miasta Poznania,
− istniejącym uzbrojeniu i możliwości (lub jej braku) przyłączenia się do istniejących mediów
  u poszczególnych gestorów sieci przesyłowych,
− obsłudze komunikacyjnej terenu oraz warunkach dostępu do drogi publicznej w Zarządzie Dróg
  Miejskich.
Przepisy
Sprzedaż nieruchomości następuje na podstawie przepisów ustawy o gospodarce nieruchomościami [1].


                                                                                                      12/14
Kwestię własności urządzeń podziemnych oraz kwestię ustanowienia służebności przesyłu na rzecz
gestorów sieci regulują przepisy Kodeksu cywilnego [2].
W przypadku występowania na nieruchomości elementów infrastruktury technicznej, właścicielom sieci
przesyłowych mogą przysługiwać roszczenia o ustanowienie służebności przesyłu w stosunku do
nieruchomości lub jej części.
Kwestię usunięcia drzew i krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy ustawy o ochronie
przyrody [3].
Kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują przepisy ustawy o ochronie gruntów
rolnych i leśnych [4].
Obowiązki nabywcy
Nabywca nieruchomości ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz.
Nabywca zobowiązany jest zapłacić osiągniętą w przetargu cenę sprzedaży nieruchomości
niepóźniej niż do dnia zawarcia umowy notarialnej. Za termin zapłaty ceny uznaje się dzień
wpływu należności na wskazany rachunek bankowy.
Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży
nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
i terminie podanych w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Poznania może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości na osoby
trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
Na nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy
o podatkach i opłatach lokalnych [5] lub w przypadku użytków rolnych obowiązek podatkowy w podatku
rolnym wynikający z ustawy o podatku rolnym [6].
Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
[7] zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą
zezwolenie właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidziane powołaną
ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
Miejsca publikacji ogłoszenia
− elektroniczne tablice ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Poznania, Pl. Kolegiacki 17, oraz w Sali
  Obsługi Klienta Wydziału Gospodarki Nieruchomościami, ul. Gronowa 20;
− strona internetowa Urzędu Miasta Poznania http://poznan.pl (nieruchomości na sprzedaż – aktualna
  oferta przetargowa);
− Biuletyn Informacji Publicznej http://bip.poznan.pl (ogłoszenia, decyzje, rejestry / komunikaty,
  ogłoszenia (wg kategorii) / nieruchomości: zbywanie nieruchomości – aktualna oferta przetargowa).
Informacje można uzyskać
− telefonicznie: 61 827 15 81, 61 827 16 71, 61 827 16 74, 61 827 16 75, 61 827 18 62,
− osobiście: w Sali Obsługi Klienta Wydziału Gospodarki Nieruchomościami (spotkanie umów wcześniej
  telefonicznie).
Podstawa prawna
[1] ustawa z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399)
[2] ustawa z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071 ze zm.)
[3] ustawa z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 ze zm.)
                                                                                                   13/14
[4] ustawa z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (Dz. U. z 2024 r. poz. 82)
[5] ustawa z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych (Dz. U. z 2025 r. poz. 707 ze zm.)
[6] ustawa z dnia 15 listopada 1984 r. o podatku rolnym (Dz. U. z 2025 r. poz. 1344)
[7] ustawa z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r.
    poz. 2278)
[8] ustawa z dnia 20 października 1994 r. o specjalnych strefach ekonomicznych (Dz. U. z 2023 r. poz.
    1604 ze zm.)



Z upoważnienia Prezydenta Miasta
Natalia Weremczuk
Zastępczyni Prezydenta Miasta Poznania




                                                                                                    14/14
