     PREZYDENT
    MIASTA CHEŁM

GKM-II.7125.46.2016                         WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                         PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                              z dnia 22 marca 2017r.
       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2016r., poz. 2147 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r.–podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
najemców przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 41 w budynku nr 8E przy ul. Wojsławickiej
w Chełmie
–
     budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 283/13 o powierzchni 3980m 2,
     w obrębie nr 23 miasta Chełm
–
     lokal położony jest na II piętrze, składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z w.c. i przedpokoju,
     o powierzchni użytkowej 41,00m2, do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze–komórka nr       41
     o powierzchni użytkowej 6,00m2.
–
     działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
     1.906,98m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00060100/1 prowadzona
     przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
–
     powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 4700/190698 części działki nr 283/13
     o powierzchni 3980m2,
–    udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
      mieszkalnego wynosi 4700/190698 części tych urządzeń,
–    forma sprzedaży–umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz ustanowienia
      współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 23.04.2103r.,
–    cena lokalu–68.137,00zł (słownie: sześćdziesiąt osiem tysięcy sto trzydzieści siedem złotych)
     wraz z udziałem we współwłasności w części 4700/190698 innych urządzeń w budynku, które nie służą
     wyłącznie do użytku nabywcy,
–    cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi            - 8.697,00zł.
–    I opłata wynosząca 25% ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia
     aktu notarialnego wynosi                                                          - 2.174,25zł.

–    następne opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,
–    cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany ich
     wartości w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77 ust.1 powołanej na wstępie ustawy),
–    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia aktu
     notarialnego,
–    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się
     bez usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
–    opłaty notarialne ponosi nabywca,

–    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm
     na okres 21 dni.

-    osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
     ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski
     w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

                                                                                            z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                            /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                             Zastępca Prezydenta




Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 27.03.2017r. do dnia18.04.2017r.
