                                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym
(t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 40 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 344 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2 i § 15 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361) oraz w wykonaniu Uchwały Nr C/885/2024 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia
22.01.2024 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Brzozowej, Zarządzenia
Nr 58/VIII/2024 Burmistrza Jarocina z dnia 05.03.2024 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do
sprzedaży położonej w Jarocinie przy ul. Brzozowej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2
sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste
nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                            OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
                      na sprzedaż nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Brzozowej

Numer działki        306/13

Powierzchnia w ha 0,0283
Klasa gruntów w
                     Dr
ha
Arkusz mapy          11

Księga wieczysta     Księga wieczysta nr KZ1J/00027499/6 nie zawiera w dziale III i IV żadnych obciążeń i zobowiązań.

Położenie            Jarocin, ul. Brzozowa, obręb Bogusław-Przemysłowe

Przeznaczenie        Zgodnie z Uchwałą Nr X/113/2019 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 29 marca 2019 r. w sprawie
nieruchomości        miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w obrębie geodezyjnym Bogusław-
i sposób jej         Przemysłowe, gmina Jarocin, działka przeznaczona została pod teren drogi wewnętrznej, drogi
zagospodarowania     pieszo-jezdnej, oznaczone symbolem KDWx.
                     Działka gruntu położona jest na terenie kompleksu przemysłowego, w otoczeniu zabudowy
Opis                 przemysłowej, pojedynczej zabudowy mieszkaniowej i gruntów niezabudowanych. Działka jest
nieruchomości        niezabudowana, stanowi fragment drogi wewnętrznej, nieurządzonej.

                     Na nieruchomości zlokalizowana jest sieć gazowa, napowietrzna linia energetyczna.
                     27.600,00 zł netto + 23% podatku VAT
Cena w PLN
                  Minimalne postąpienie              280,00 zł
Wadium wnoszone
w pieniądzu (PLN) Wadium                             5.520,00 zł wnoszone w pieniądzu


Forma zbycia         Sprzedaż na własność
Terminy zapłaty
ceny sprzedaży       Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
nieruchomości
                                                            Strona 2 z 5
                                                 Mapa poglądowa na nieruchomość:




                                                    Mapa z przebiegiem sieci:




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 05.03.2024 r., w terminie od 05.03.2024 r. – 16.04.2024 r. wyznaczono
   termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art.
   34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 344 ze
   zm.) – wniosków nie złożono.

2. Przetarg odbędzie się dnia 13 czerwca 2024 r. o godz. 12:00 w Jarocinie w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie Al.
   Niepodległości 10 – pok. nr 47.

3. Warunki przetargowe mogą być spełnione przez ograniczoną liczę osób, wobec czego w przetargu mogą brać udział
   wyłącznie osoby, które są właścicielami nieruchomości graniczących z nieruchomością będącą przedmiotem przetargu -
   tj. właściciele nieruchomości oznaczonych jako działki: nr 303/2, 306/12, 312/5, 312/4, 304, 311, 305/2, 310, 306/14.
                                                         Strona 3 z 5
   Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są złożyć oświadczenie w formie pisemnej, w którym
   poinformują, że:

   ➢ zapoznały się z warunkami przetargowymi i przyjmują je bez zastrzeżeń,

   ➢ przystąpią do przetargu,

   ➢ należy również wskazać numer księgi wieczystej, z której będzie wynikało, że są właścicielami nieruchomości
     przyległej do działki będącej przedmiotem zbycia.

   a) Termin złożenia oświadczenia ustala się do dnia 7 czerwca 2024 r.

   b) Listę osób zakwalifikowanych do przetargu Komisja Przetargowa wywiesi na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie w dniu 11 czerwca 2024 r. o godz. 13:00.

4. Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym ogłoszeniu
   oprócz złożenia oświadczenia z pkt. 3, jest wpłacenie wadium w gotówce w wysokości podanej w ogłoszeniu o przetargu
   na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 31
   maja 2024 r.

Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie na koncie Urzędu w dniu 31 maja 2024 r. rachunku
bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:

    •   odwołania przetargu,
    •   zamknięcia przetargu,
    •   unieważnienia przetargu,
    •   zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 280,00 zł.

8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem do księgi
   wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

10. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
    i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
    i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta
    tych urządzeń.

11. W przetargu mogą brać udział wyłącznie osoby będące właścicielami nieruchomości oznaczonych jako działki: nr 303/2,
    306/12, 312/5, 312/4, 304, 311, 305/2, 310, 306/14 lub ich pełnomocnicy, jeżeli wpłacą wadium w wyznaczonym
    w ogłoszeniu terminie oraz złożą stosowne oświadczenie w wyznaczonym terminie.

12. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

   •    w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
        pełnomocnictwo,
   •    w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
        stosowne pełnomocnictwa,
   •    w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
   •    w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości
        osób reprezentujących podmiot,
                                                          Strona 4 z 5
   •   w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową małżeńską,
       do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego
       małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka
       do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
       wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

13. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może stawić
    się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo. W przypadku
    umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz rodzaj czynności.
    W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz
    mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód
    wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na
    rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być
    zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

14. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest w dniu
    zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na zasadach
    i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą
    przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

15. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu (62)
749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.

                                                  PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
    Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
    informujemy, że:
    1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10, 63
        200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
    2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą e-
        mail: iodo@jarocin.pl;
    3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
        wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c
        RODO).
    4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
        publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
        Miejskiego.
        Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które przetwarzają
        Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia przetwarzania danych
        osobowych.
    5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
        przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
        przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
    6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
        przetwarzania.
    7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
        Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
    8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika z
        przepisów prawa;
    9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
    10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.

                                                                          Z up. Burmistrza
                                                                          /-/ Robert Ziółkowski
                                                                          II Z-ca Burmistrza
                                                   Strona 5 z 5
                                                                                 Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)
