                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
       przy ul. Bulwarowej, stanowiącej własność Miasta Chełm.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Bulwarowej, oznaczona
       w obrębie 21 numerem działki 222/7 o powierzchni 1843m2.
   2. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 27.03.2024r.
   3. Drugi przetarg odbył się w dniu 01.07.2024r.
   4. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 2322/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22.09.2023r.
   5. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3.
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych.
   6. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
       numer 222/7 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
       D1 MN-41).
   7. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 95.000,00zł (słownie:
       dziewięćdziesiąt pięć tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   8. Wadium w wysokości 10.000,00zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych), należy wpłacić
       na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000
       3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 222/7 przy ul. Bulwarowej - wadium”
       wpłaty należy dokonać do dnia 18.11.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
       wcześniej, aby w dniu 18.11.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
       pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
       przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby
       inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o
       rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
       stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
       pełnomocnictwem (oryginał) – nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność
       majątkową.
   9. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 22.11.2024r. o godz. 1100.
   10. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   11. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
12. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
13. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
15. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
16. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 21.10.2024r. do dnia 22.11.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 21.10.2024r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat – Nowy Tydzień.
17. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                 PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                     /-/ Jakub Banaszek
