   Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                              własność Miasta Chełm, położoną w pobliżu ul. Józefa Chełmońskiego.


                   Nr                                               Oznaczenie
                                          Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej        Cena (brutto)
  Lp       ewidencyjny działki                                nieruchomości według
                                      nieruchomości w m2                                         zagospodarowania                     nieruchomości
                (w obr. 4)                                       księgi wieczystej

                                                                                        Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu
                                                                                        zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                                       Chełma uchwalonego uchwałą Rady Miasta
                                                                                           Chełm w sprawie uchwalenia zmiany
                                                                LU1C/00057513/5           miejscowego planu zagospodarowania
                                                             Nieruchomość jest wolna         przestrzennego Miasta Chełm dla
                                                                                                                                       13.300,00zł
   1              786/32                      262             od ograniczonych praw      obszaru Malowane Nr XVII/188/16 z dnia
                                                               rzeczowych oraz od      26.04.2016r. (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego poz.
                                                              obciążeń hipotecznych      2201 z dnia 03.06.2016r.) nieruchomość
                                                                                           przeznaczona jest pod usługi i zieleń
                                                                                        urządzoną (symbol planistyczny U/ZP-34).
                                                                                          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 7 sierpnia 2023r. do dnia 28 sierpnia 2023r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                            PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                /-/ Jakub Banaszek
