 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM


GKM-II.7125.4.2017                      WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                     PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                         z dnia 07 kwietnia 2017r.


       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2016r., poz. 2147 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r.–podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 1 w budynku nr 17 przy ul. Jadwigi Młodowskiej
w Chełmie.

⁻   budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 4/1 o powierzchni 360m 2, w obrębie
    nr 15 miasta Chełm

– lokal położony jest na parterze, składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z w. c. i przedpokoju,
    o powierzchni użytkowej 43,73m2, do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze nr 1 o powierzchni
    użytkowej 6,75m2.
–   działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
    744,63m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00032115/4 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
–   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 4373/74463 części działki nr 4/1
    o powierzchni 360m2,
⁻
    udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
    mieszkalnego wynosi 4373/74463 części tych urządzeń,
⁻
    forma sprzedaży–umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz ustanowienia
    współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 28.08.2098r.,
⁻
    cena lokalu–91.331,00zł (słownie: dziewięćdziesiąt jeden tysięcy trzysta trzydzieści jeden złotych) wraz
    z udziałem we współwłasności w części 4373/74463 innych urządzeń w budynku, które nie służą
    wyłącznie do użytku nabywcy,
⁻
    cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi - 2.706,00zł.
⁻
    I opłata wynosząca 25% ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia
    aktu notarialnego wynosi                                                         - 676,50zł.
⁻
    następne opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,
⁻
    cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany ich
    wartości w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77 ust.1 powołanej na wstępie ustawy),
⁻
    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia aktu
    notarialnego,
⁻
    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
    usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
⁻
    opłaty notarialne ponosi nabywca,
⁻
    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na
    okres 21 dni.
⁻
    osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
    ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski
    w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.




                                                                                 z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                  /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                   Zastępca Prezydenta


⁻
    Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 10.04.2017r. do dnia 02.05.2017r.
