Głogów, 2024-09-18
WRM.DGiGG.6840.5.8.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 10 września 2024 r. o godz. 9:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 9 „Żarków”, oznaczona nr geod. 644 o powierzchni
   15 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00025419/2, stanowiąca
   własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Zarządzeniem nr 69/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia 10 maja 2024 r.
   cenę wywoławczą ustalono na kwotę 4.000,00 zł netto.
3. Na podstawie przepisów obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego terenu osiedla Górka – Piastów Śląskich w Głogowie,
   zatwierdzonego Uchwałą nr XXXIII/294/2009 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
   30 czerwca 2009 r., nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście
   i na rysunku planu symbolem 8.1.MN, dla którego ustala się przeznaczenie
   na zabudowę mieszkaniową jednorodzinną – tereny przeznaczone
   na powiększenie przyległych działek zabudowy jednorodzinnej. Zgodnie z funkcją
   wyznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego przetarg
   ograniczono do właścicieli nieruchomości przyległych, celem poprawienia
   warunków zagospodarowania posesji stanowiących ich własność.


§ 3.
W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 4.
W wyniku przeprowadzonego przetargu Nabywcą nieruchomości został Marcin
Konsewicz za najwyższą zaoferowaną cenę 4.040,00 zł netto.


§ 5.
Cena sprzedaży nieruchomości wynosi 4.969,20 zł, w tym 23% podatek VAT
w wysokości 929,20 zł.


§ 6.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
