WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału ½ cz. w prawie własności
nieruchomości gruntowej położonej w Witanowicach nr 18, gmina Gaworzyce,
oznaczonej nr geod. 99 o powierzchni 700 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
nr LE1G/00004444/3, zabudowanej budynkiem mieszkalnym oraz towarzyszącymi
budynkami gospodarczymi.


Budynek mieszkalny zlokalizowany w granicach przedmiotowej nieruchomości
gruntowej to obiekt parterowy z poddaszem nieużytkowym, niepodpiwniczony,
wybudowany przed 1939 rokiem w technologii tradycyjnej murowanej, o powierzchni
użytkowej 91,23 m2.


Cena wywoławcza: 42000,00 zł (słownie: czterdzieści dwa tysiące złotych 00/100),
tj. 9916,89 euro według średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 26 maja 2026 r.
(1 EUR = 4,2352).
Wadium: 4000,00 zł (słownie: cztery tysiące złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 420,00 zł (słownie: czterysta dwadzieścia złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 6 lipca 2026 r. o godz. 10:00 w sali nr 114 Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie udziału w nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia udziału w nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz

3. Nabycie udziału w nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   udziału w nieruchomości wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „wadium – Witanowice 18”, w terminie nie później niż do dnia
   30 czerwca 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej
   kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   udziału w nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży,
   najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba
   ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
   sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz

7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży, pomniejszonej o wpłacone wadium, upływa
   w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu płatności decyduje
   data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest udział ½ cz. w nieruchomości gruntowej zabudowanej
   budynkiem mieszkalnym, parterowym z poddaszem nieużytkowym,
   niepodpiwniczonym, wybudowanym przed 1939 r. w technologii tradycyjnej
   murowanej, o powierzchni użytkowej 91,23 m2 oraz towarzyszącymi budynkami
   gospodarczymi.
2. Do budynku mieszkalnego doprowadzone jest przyłącze energii elektrycznej,
   woda użytkowa pozyskiwana jest ze studni, ścieki bytowe odprowadzane są
   do szamba, ogrzewanie budynku realizowane jest przez piece kaflowe.
3. Budynek znajduje się w niskim stanie technicznym. Wszystkie podstawowe
   elementy konstrukcyjne oraz wykończeniowe wykazują znaczący stopień zużycia
   fizycznego i funkcjonalnego. Z uwagi na zaawansowany stopień zużycia
   oraz wiek budynku, jego przydatność użytkowa jest obecnie ograniczona,
   a dalsze funkcjonowanie wymaga nakładów inwestycyjnych.
4. Przeznaczenie nieruchomości, ustalone na podstawie studium uwarunkowań
   i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Gaworzyce (brak
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego), określone zostało
   jako tereny z przewagą zabudowy jednorodzinnej lub zagrodowej oraz obiektów
   usług i produkcji niekolidujących z funkcją mieszkaniową.
5. Nieruchomość jest ogrodzona, a w jej granicach zlokalizowana jest infrastruktura
   techniczna w postaci napowietrznej sieci elektroenergetycznej wraz ze słupem
WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz

      elektroenergetycznym. Nabywca obowiązany będzie udostępnić nieruchomość
      oraz zapewnić stały dostęp (dojazd i dojście) dla właściciela sieci, w celu
      wykonania czynności związanych z usuwaniem awarii, remontem, konserwacją,
      modernizacją, pracami eksploatacyjnymi, utrzymaniem i dokonaniem pomiarów.
      Nabywca zobowiązany będzie przestrzegać warunków zagospodarowania terenu,
      w miejscu przebiegu sieci, określonych przez jej właściciela, tj. wszelkie prace
      w obrębie sieci należy uzgodnić z gestorem tej sieci.
6. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
      gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
      innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
      warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
      uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
      określone przez nabywcę.
7. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
      może nastąpić na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela
      sieci.
8. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
      z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
      technicznego.
9. Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
      z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
10. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału w przedmiotowej
      nieruchomości odbył się w dniu 20 stycznia 2026 r., a drugi w dniu 9 kwietnia
      2026 r.
11. Dodatkowych informacji udziela Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
      67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
      tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-05-27
WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz


RODO – Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
administratora:   tel.: +48 76/ 7265401
Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
inspektora        tel.: +48 76/ 7265471
ochrony danych
osobowych:
Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
przetwarzania:    w drodze przetargu.
Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna               do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania        dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych               dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                     do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                     na administratorze, wynikającego z przepisów:
                     1) Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                        2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                     2) Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                        nieruchomościami;
                     3) Ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                        i hipotece;
                     4) Ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach
                        publicznych (do celu księgowania, windykacji i egzekucji
                        zobowiązań);
WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz


                    5) Ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                       cywilnego;
                    6) Uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                       26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                       nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                       Miejskiej Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          1. Upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie.
                 2. Podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                    na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                    tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                    w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach, Kancelaria
                    Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie.
                 3. Podmioty, którym administrator przekazuje dane
                    na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy
                    w Głogowie, Sąd Rejonowy w Głogowie V Wydział Ksiąg
                    Wieczystych, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji
                    Geodezyjnej i Kartograficznej w Polkowicach.
                 4. Inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska S. A.
                    z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna, kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                 prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                 skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz


Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
