WRM.DGiGG.6840.5.3.2024

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3,
położonego na I piętrze w budynku mieszkalnym, wielorodzinnym
przy ulicy Okrężnej 99 w Głogowie, o powierzchni użytkowej 27,90 m2
wraz z udziałem 910/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności
działki gruntu oznaczonej nr geod. 213 obręb 13 „Brzostów”, o powierzchni 2318 m 2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00104778/4, przeznaczonej na zabudowę
mieszkaniowo-usługową.


Skład lokalu: pokój, kuchnia i wc. Instalacje w lokalu: elektryczna, wodociągowa,
kanalizacyjna, gazowa, centralne ogrzewanie i ciepła woda użytkowa poprzez piec
gazowy dwufunkcyjny.


Powołana powyżej działka gruntu położona jest w zabytkowym układzie
urbanistycznym wsi Brzostów, wpisanym do rejestru zabytków pod nr A/2683/973/L
decyzją z dnia 11 marca 1992 r. Ponadto obciążona jest nieodpłatną służebnością
gruntową przejazdu i przechodu na rzecz każdoczesnego współwłaściciela działki
gruntu oznaczonej nr geod. 216 obręb 13 „Brzostów”.


Cena wywoławcza: 110000,00 zł (słownie: sto dziesięć tysięcy złotych 00/100),
tj. 25892,10 euro według średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 12 czerwca
2026 r. (1 EUR = 4,2484).
Wadium: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1100,00 zł (słownie: jeden tysiąc sto złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 15 września 2026 r. o godz. 10:30 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość
      i oświadczenie o niepodleganiu wykluczeniu z przetargu na mocy art. 24fa
      ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t. j. Dz. U.
      z 2026 r., poz. 662): „wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów,
WRM.DGiGG.6840.5.3.2024

      zastępców wójtów, radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu
      z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą nabywać własności lokali
      mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
      lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat”;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie lokalu;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia lokalu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie lokalu przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku uzyskania
   zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli wymagają
   tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Cudzoziemiec
   zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie lokalu
   będącego przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720,
   z dopiskiem: „wadium na lokal przy ul. Okrężnej 99/3”, w terminie nie później
   niż do dnia 9 września 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia lokalu nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
WRM.DGiGG.6840.5.3.2024

5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   lokalu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w ciągu 21 dni
   od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca lokalu
   nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży lokalu, pomniejszonej o wpłacone wadium,
   upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności
   decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   lokalu.
9. Wydanie lokalu nastąpi po zawarciu aktu notarialnego, na podstawie protokołu
   zdawczo-odbiorczego spisanego pomiędzy Zakładem Gospodarki Mieszkaniowej
   a nabywcą lokalu. Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą lokalu oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu o przetargu.
11. Prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz sposób zarządu nieruchomością wspólną
   określają odpowiednio rozdziały 3 i 4 ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r.
   o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2026 r., poz. 232), między innymi:
   1) Właściciel ponosi wydatki związane z utrzymaniem jego lokalu,
      jest obowiązany utrzymywać swój lokal w należytym stanie, przestrzegać
      porządku domowego, uczestniczyć w kosztach zarządu związanych
      z utrzymaniem nieruchomości wspólnej, korzystać z niej w sposób
      nieutrudniający korzystania przez innych współwłaścicieli oraz współdziałać
      z nimi w ochronie wspólnego dobra.
   2) Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się w szczególności:
      a) wydatki na remonty i bieżącą konserwację;
WRM.DGiGG.6840.5.3.2024

         b) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części
            dotyczącej nieruchomości wspólnej, oraz opłaty za antenę zbiorczą
            i windę;
         c) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są
            pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali;
         d) wydatki na utrzymanie porządku i czystości;
         e) wynagrodzenie członków zarządu i zarządcy.
12. Na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie
      bieżących opłat, płatne z góry do dnia 10-tego każdego miesiąca. Szczegółowe
      informacje dot. aktualnej wysokości zaliczki należy uzyskać od Zarządcy
      Wspólnoty Mieszkaniowej.
13. Oględzin lokalu można dokonać po uprzednim uzgodnieniu z Administracją
      Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
      67-200 Głogów, tel. 76/ 8531180.
14. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
      z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
      dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
15. Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
      Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów, pokój 215, tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-06-15


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość             Prezydent Miasta Głogowa
 i dane                Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe            e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:       tel. +48 76/ 7265401
WRM.DGiGG.6840.5.3.2024


Dane             Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe       e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
inspektora       tel. +48 76/ 7265471
ochrony danych
osobowych:
Cel              Realizacja czynności związanych ze zbyciem lokalu w drodze
przetwarzania:   przetargu.
Kategorie        Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:   Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa         1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna              do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania       dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych              dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:       2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                    do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                    na administratorze, wynikającego z przepisów:
                    1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                       2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                       przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                    2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                       nieruchomościami;
                    3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                       i hipotece;
                    4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                       (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                    5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                       cywilnego;
                    6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                       26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                       nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                       Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.3.2024


                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:             -   upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie
                        oraz Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Głogowie;
                    -   podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                        na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                        tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                        w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach,
                        Kancelaria Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie;
                    -   podmioty, którym administrator przekazuje dane
                        na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy
                        w Głogowie, Sąd Rejonowy w Głogowie V Wydział Ksiąg
                        Wieczystych, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji
                        Geodezyjnej i Kartograficznej w Głogowie;
                    -   inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska
                        SA z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna,
                        kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                 prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                 skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo            Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:    z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                 przetwarzania danych osobowych.
WRM.DGiGG.6840.5.3.2024


Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
