WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Głogowie przy ul. Kazimierza Wielkiego, oznaczonej
nr geod. 697 obręb 9 „Żarków”, o powierzchni 7741 m2, ujawnionej w księdze
wieczystej nr LE1G/00100868/4, przeznaczonej na garaże i parking
dla samochodów osobowych, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Głogów.


Cena wywoławcza: 1000000,00 zł netto (słownie: jeden milion złotych 00/100),
tj. 236021,62 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 29 maja 2025 r.
(1 EUR = 4,2369). Podana cena wywoławcza nieruchomości nie obejmuje 23%
podatku VAT, który będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.


Wadium: 100000,00 zł (słownie: sto tysięcy złotych 00/100).


Minimalne postąpienie: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 12 sierpnia 2025 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz

   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę gruntu nr 697 obręb 9”, w terminie nie później
   niż do dnia 6 sierpnia 2025 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz

8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
11.Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
   nieruchomości odbył się w dniu 14 stycznia 2025 r., a drugi w dniu 6 maja 2025 r.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Obszar nieruchomości jest niezagospodarowany, porośnięty trawą, krzewami
   i drzewami. W celu wycinki drzew nabywca winien zwrócić się do Urzędu
   Miejskiego w Głogowie o dokonanie uzgodnień.
2. Teren nieruchomości stanowią użytki sklasyfikowane jako zurbanizowane tereny
   niezabudowane lub w trakcie zabudowy (Bp) oraz pastwiska trwałe (PsII, PsIII).
   Przed uzyskaniem pozwolenia na budowę nabywca winien zwrócić się
   do Starostwa Powiatowego w Głogowie o wydanie decyzji na wyłączenie
   z produkcji użytków rolnych – pastwisk.
3. Północny fragment nieruchomości zlokalizowany jest w obszarze strefy ochrony
   krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie, wpisanej do rejestru zabytków
   pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia 1958 r. oraz pod nr A/2642/2178
   decyzją z dnia 31 marca 1975 r., a w ślad za tym wszelkie prace budowlane
   na tym terenie należy uzgadniać z Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków.
4. Decyzją nr ZOP.543.1.2023.RP Ministra Kultury i Dziedzictwa Narodowego
   z dnia 20 lutego 2025 r. skreślono z rejestru zabytków nieruchomych
   województwa dolnośląskiego część w/w strefy ochrony krajobrazowej zespołu
   urbanistyczno-krajobrazowego miasta Głogów, w której zlokalizowany jest
   północny fragment nieruchomości, jednakże niniejsza decyzja nie jest jeszcze
   ostateczna.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz

5. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego zespołu
   garaży przy Alei Kazimierza Wielkiego w Głogowie, zatwierdzonym Uchwałą
   nr XLI/309/97 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 25 listopada 1997 r. (Dziennik
   Urzędowy Województwa Legnickiego nr 35, poz. 441 z dnia 17 grudnia
   1997 r.), nieruchomość przeznaczona jest na: teren garaży dla samochodów
   osobowych, parking dla samochodów osobowych, placyk gospodarczy
   z miejscami na śmietnik, teren komunikacji samochodowej, drogę dojazdową,
   teren zieleni izolacyjnej obsiany trawą.
6. Na podstawie zapisów w/w miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego ustala się następujące zasady obsługi nieruchomości
   w urządzenia infrastruktury technicznej:
   1) zaopatrzenie w wodę: nie przewiduje się instalacji wodociągowej dla obsługi
      garaży;
   2) gospodarka ściekowa: odprowadzenie wód deszczowych przy pomocy
      kanałów Ø250 do kanalizacji ogólnospławnej w ul. Kazimierza Wielkiego;
   3) ciepłownictwo: nie przewiduje się ogrzewania garaży, skrzyżowania
      wewnętrznych ulic z istniejącym ciepłociągiem należy wykonać zgodnie
      z przepisami szczegółowymi;
   4) gazownictwo: nie przewiduje się instalacji gazowej;
   5) elektroenergetyka: zasilanie zespołu garaży i oświetlenie wewnętrznych ulic
      dojazdowych z istniejącej sieci niskiego napięcia. Szczegółowy sposób
      zasilania ustali Rejon Energetyczny w Głogowie na etapie projektu
      budowlanego. Projekt ten musi zawierać także ustalenia dotyczące
      zabezpieczeń istniejących linii SN i WN, w tym remont słupa nr 28 linii
      wysokiego napięcia 110 kV S-443 Brzostów-Żarków. W czasie budowy garaży
      napięcie w liniach napowietrznych musi być wyłączone, o ile w użyciu będzie
      sprzęt mechaniczny.
7. W granicach nieruchomości zlokalizowana jest infrastruktura techniczna w postaci
   podziemnej sieci kanalizacyjnej, cieplnej i elektroenergetycznej
   oraz napowietrznej sieci elektroenergetycznej WN 110 kV. Nabywca obowiązany
   będzie nieodpłatnie udostępnić nieruchomość oraz zapewnić stały dostęp (dojazd
   i dojście) dla wszystkich właścicieli sieci, w celu wykonania czynności związanych
   z usuwaniem awarii, remontem, konserwacją, modernizacją, pracami
   eksploatacyjnymi, utrzymaniem i dokonaniem pomiarów. Nabywca zobowiązany
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz

   będzie przestrzegać warunków zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu
   sieci, określonych przez właściciela sieci, tj. wszelkie prace w obrębie sieci należy
   uzgodnić z gestorem tej sieci.
8. Nieruchomość powstała w wyniku połączenia działek gruntu o nr geod. 470/1,
   470/6 i 470/14 obręb 9 „Żarków”. W Dziale III księgi wieczystej, prowadzonej
   dla przedmiotowej nieruchomości, wpisane są ustanowione wcześniej
   na w/w działkach gruntu, na czas nieokreślony, służebności przesyłu na rzecz
   Tauron Dystrybucja S.A. z siedzibą w Krakowie (j/n):
   1) służebność na działce gruntu nr 470/1 obręb 9, polegająca na prawie
      korzystania z pasa gruntu o szerokości 7,6 m, o łącznej powierzchni 153 m2,
      licząc od skrajnego przewodu linii elektroenergetycznej, w celu wykonywania
      czynności potrzebnych do eksploatacji, utrzymania, konserwacji, remontu,
      modernizacji i wymiany przebiegającej przez tę nieruchomość napowietrznej
      linii elektroenergetycznej 110 kV S-443 wraz z prawem wstępu i wjazdu
      w tym celu, z obowiązkiem każdoczesnego właściciela tej nieruchomości
      powstrzymania się od zachowań utrudniających lub uniemożliwiających
      uprawnionemu wykonywanie tych czynności;
   2) służebność na działce gruntu nr 470/6 obręb 9, polegająca na prawie
      korzystania z pasa gruntu o długości 215 m i szerokości 7,6 m, o łącznej
      powierzchni 1483 m2, w celu wykonywania czynności potrzebnych
      do eksploatacji, utrzymania, konserwacji, remontu, modernizacji, wymiany
      i odbudowy przebiegającej przez tę nieruchomość napowietrznej linii
      elektroenergetycznej 110 kV S-443 wraz z prawem wstępu i wjazdu
      w tym celu, z obowiązkiem każdoczesnego właściciela tej nieruchomości
      powstrzymywania się od zachowań utrudniających lub uniemożliwiających
      uprawnionemu wykonywanie tych czynności.
9. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz

10.Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
11.Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
12.Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
13.Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2025-05-30


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
 i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265401
 administratora:
 Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265471
 inspektora
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:    w drodze przetargu.
 Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz


Podstawa        1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna             do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania      dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych             dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:      2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                   do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                   na administratorze, wynikającego z przepisów:
                1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                   oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                   nieruchomościami;
                3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                   i hipotece;
                4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                   (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                   cywilnego;
                6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                   26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                   nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                   Głogów.
                3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                   realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                   ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy        Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:         pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
WRM.DGiGG.6840.5.13.2025.JSz


                  systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                  prawne, kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych na adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 5310300.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
