PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza rokowania
na sprzedaż udziału 23/75 w prawie własności nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Krakowie przy ul. Koszykarskiej, w obrębie 0017
jednostce ewidencyjnej Podgórze, oznaczonej nr geod. 63/4 o powierzchni 465 m 2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr KR1P/00040382/8.


Zgodnie z ustaleniami Miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
obszaru „Rejon Ulicy Koszykarskiej” w Krakowie, zatwierdzonego Uchwałą
nr XII/191/19 Rady Miasta Krakowa z dnia 27 marca 2019 r. (Dziennik Urzędowy
Województwa Małopolskiego z dnia 5 kwietnia 2019 r., poz. 2717), nieruchomość
znajduje się w terenie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej MW.4.


Cena wywoławcza: 120000,00 zł (słownie: sto dwadzieścia tysięcy złotych 00/100),
tj. 27877,16 euro według średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 25 sierpnia
2026 r. (1 EUR = 4,3046). Podana cena wywoławcza nie obejmuje 23% podatku
VAT, który będzie doliczony do ceny ustalonej w rokowaniach z nabywcą.


Zaliczka: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).


1.   Rokowania odbędą się w dniu 6 października 2026 r. w sali nr 114 Urzędu
     Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów. Rozpoczęcie o godz. 13:00.
2.   Pisemne zgłoszenia udziału w rokowaniach należy składać w zamkniętych
     kopertach w terminie do dnia 30 września 2026 r. w Urzędzie Miejskim
     w Głogowie, Rynek 10, z dopiskiem: „DGiGG – Zgłoszenie udziału w rokowaniach
     na sprzedaż udziału w działce nr geod. 63/4 Kraków-Podgórze. Nie otwierać
     przed 06.10.2026 r. godz. 13:00”.
3.   Zgłoszenie powinno zawierać:
     1) imię, nazwisko i adres albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym
        jest osoba prawna lub inny podmiot;
     2) datę sporządzenia zgłoszenia;
     3) oświadczenie, że zgłaszający zapoznał się z warunkami rokowań i przyjmuje
        te warunki bez zastrzeżeń;
     4) proponowaną cenę, nie niższą niż cena wywoławcza i sposób jej zapłaty
        (jednorazowo/ ratalnie);
     5) do zgłoszenia należy dołączyć kopię dowodu wpłaty zaliczki pobieranej
        tytułem zabezpieczenia kosztów w przypadku uchylenia się od zawarcia
        umowy sprzedaży.
4.   Cena sprzedaży może zostać rozłożona na raty, na czas nie dłuższy niż 10 lat.
     Wierzytelność Gminy Miejskiej Głogów w stosunku do nabywcy z tego tytułu
     podlega zabezpieczeniu, w szczególności przez ustanowienie hipoteki.
5.   Pierwsza wpłata w wysokości nie mniej niż 10% ceny ustalonej w rokowaniach
     z nabywcą, podlega zapłacie nie później niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży,
     a następne raty wraz z oprocentowaniem podlegają zapłacie w terminach
     ustalonych przez strony. Rozłożona na raty niespłacona część ceny podlega
     oprocentowaniu przy zastosowaniu stopy procentowej równej stopie redyskonta
     weksli stosowanej przez Narodowy Bank Polski.
6.   Do oceny zgłoszeń Komisja przeprowadzająca rokowania przyjmuje tylko jedno
     kryterium jakim jest cena.
7.   Rokowania można przeprowadzić, chociażby wpłynęło tylko jedno zgłoszenie
     spełniające warunki określone w ogłoszeniu o rokowaniach.
8.   Przewodnicząca Komisji zawiadomi ustnie uczestników rokowań o wyniku
     rokowań bezpośrednio po ich zamknięciu, tj. w dniu 6 października 2026 r.
9.   W rokowaniach mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
     terminie złożą pisemne zgłoszenie udziału w rokowaniach, wpłacą zaliczkę
     i przedłożą Komisji w dniu rokowań:
     1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
     2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
        wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
        podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
        na nabycie udziału w nieruchomości;
     3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
        zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
        do nabycia udziału w nieruchomości;
     4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
        oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
10. Nabycie udziału w nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku

   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli
   wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   udziału w nieruchomości wymaga uzyskania zezwolenia.
11. Zaliczkę należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej Głogów: BNP Paribas Bank

   Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720 z dopiskiem „zaliczka
   na rokowania – dz. 63/4 Kraków-Podgórze”, w terminie nie później niż do dnia
   30 września 2026 r. Za datę wpłacenia zaliczki uważa się wpływ wymaganej
   kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Zaliczkę zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania rokowań, zamknięcia rokowań,
      unieważnienia rokowań lub zakończenia rokowań wynikiem negatywnym.
      Zaliczkę zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      rokowań.
   2) Zaliczkę wpłaconą przez uczestnika rokowań, który rokowania wygrał,
      zalicza się na poczet ceny sprzedaży. Zaliczenie wpłaconej zaliczki na poczet
      ceny sprzedaży nastąpi w dniu zamknięcia rokowań.
   3) Wpłacona zaliczka nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby, która
      rokowania wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
12. Organizator rokowań jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca

   udziału w nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży,
   najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia rokowań. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu
   i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator rokowań może odstąpić
   od zawarcia umowy, a wpłacona zaliczka nie podlega zwrotowi.
13. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca.

14. Termin uiszczenia całej ceny sprzedaży lub pierwszej wpłaty, pomniejszonej

   o wpłaconą zaliczkę, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu
   terminu płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek
   Gminy Miejskiej Głogów.
15. Przed przystąpieniem do rokowań należy zapoznać się z dokumentacją

   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami rokowań podanymi w ogłoszeniu
   o rokowaniach.
16. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo zamknięcia rokowań

   bez wybrania nabywcy oraz prawo odwołania rokowań z ważnych powodów,
   informując o tym niezwłocznie w formie właściwej dla ogłoszenia o rokowaniach
   i podając przyczynę odwołania rokowań.
17. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału w przedmiotowej

   nieruchomości odbył się w dniu 21 kwietnia 2026 r., a drugi w dniu 6 lipca 2026 r.


Informacje dotyczące nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych


1. Przedmiotem rokowań jest udział 23/75 w prawie własności niezabudowanej
   działki gruntu, sklasyfikowanej jako grunty orne w klasie RII i RIIIa,
   w przeważającej części porośniętej roślinnością, a w południowej części
   zagospodarowanej pod fragment placu zabaw. Obszar zagospodarowany
   pod fragment placu zabaw, to teren o powierzchni 170 m 2, który został oddany
   w dzierżawę na okres od dnia 1 stycznia 2026 r. do dnia 31 grudnia 2028 r.,
   na rzecz Przedszkola Mały Einsteinek na potrzeby prowadzonej na sąsiedniej
   nieruchomości działalności gospodarczej.
2. Nieruchomość jest częściowo ogrodzona, a w jej granicach zlokalizowana jest
   infrastruktura techniczna w postaci napowietrznej sieci elektroenergetycznej.
   Nabywca obowiązany będzie udostępnić nieruchomość oraz zapewnić stały
   dostęp (dojazd i dojście) dla właściciela sieci, w celu wykonania czynności
   związanych z usuwaniem awarii, remontem, konserwacją, modernizacją, pracami
   eksploatacyjnymi, utrzymaniem i dokonaniem pomiarów. Nabywca zobowiązany
   będzie przestrzegać warunków zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu
   sieci, określonych przez jej właściciela, tj. wszelkie prace w obrębie sieci należy
   uzgodnić z gestorem tej sieci.
3. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   może nastąpić na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela
   sieci.
4. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
      z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
      technicznego.
5. Dodatkowych informacji udziela Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
      67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
      tel. 76/ 726 54 53.


Niniejsze ogłoszenie stanowi zaproszenie osób zainteresowanych do udziału
w rokowaniach.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-08-26


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość             Prezydent Miasta Głogowa
 i dane                Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe            e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:       tel. +48 76/ 7265401
 Dane                  Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe            e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora            tel. +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                   Realizacja czynności związanych ze zbyciem udziału
 przetwarzania:        w nieruchomości w drodze rokowań.
 Kategorie             Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:        Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa        1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna             do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania      dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych             dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:      2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                   do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                   na administratorze, wynikającego z przepisów:
                   1) Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                      2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                      przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                   2) Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                      nieruchomościami;
                   3) Ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                      i hipotece;
                   4) Ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach
                      publicznych (do celu księgowania, windykacji i egzekucji
                      zobowiązań);
                   5) Ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                      cywilnego;
                   6) Uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                      26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                      nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                      Miejskiej Głogów.
                3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                   realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                   ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy        Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:         1. Upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie.
                2. Podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                   na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                   tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                   w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach, Kancelaria
                   Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie.
                  3. Podmioty, którym administrator przekazuje dane
                     na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy, Sąd
                     Rejonowy, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
                     i Kartograficznej.
                  4. Inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska S. A.
                     z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna, kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia ich
danych:           przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy prawa.
                  W celu skorzystania ze swoich praw należy skontaktować się
                  z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
