WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
drugi przetarg ustny ograniczony do właścicieli nieruchomości przyległych,
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej w Głogowie
w obrębie 18 „Kopernik”, oznaczonej nr geod. 411/2 o powierzchni 41 m2, ujawnionej
w księdze wieczystej nr LE1G/00052132/4, stanowiącej własność Gminy Miejskiej
Głogów.


Na podstawie przepisów obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego terenu położonego w Głogowie między ul. Paulinów, ciągiem
pieszym z Głogowa do glinianki w Ruszowicach oraz ulicami: Marszałka Józefa
Piłsudskiego (dawniej Obwodowa) i Legnicką, zatwierdzonego Uchwałą
nr XXXVI/468/2002 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 19 lutego 2002 r.,
nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
symbolem B9.1.MNs, dla którego ustala się przeznaczenie na jednorodzinną
szeregową zabudowę mieszkaniową. Ponieważ nieruchomość nie może być
zagospodarowana jako odrębna działka gruntu, zgodnie z funkcją wyznaczoną
w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego, przetarg ogranicza się
do właścicieli nieruchomości przyległych, celem poprawienia warunków
zagospodarowania posesji stanowiących ich własność. W przetargu mogą brać
udział właściciele nieruchomości przyległych oznaczonych nr geod. 391, 522 i 411/3
obręb 18 „Kopernik”.


Cena wywoławcza: 7.000,00 zł netto (słownie: siedem tysięcy złotych 00/100),
tj. 1.635,86 euro.
Wadium: 1.000,00 zł (słownie: jeden tysiąc złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 70,00 zł (słownie: siedemdziesiąt złotych 00/100).


Podana cena wywoławcza nie obejmuje 23% podatku VAT, który będzie doliczony
do ceny wylicytowanej w przetargu. Cena nieruchomości w euro ustalona została
na podstawie średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 30 września 2024 r.
(1 EUR = 4,2791).
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


1. Przetarg odbędzie się w dniu 5 listopada 2024 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. Osoba zamierzająca uczestniczyć w przetargu zobowiązana jest do zgłoszenia
   uczestnictwa, w terminie do dnia 29 października 2024 r. do godz. 15:30,
   poprzez złożenie w Dziale Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu Miejskiego
   w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów – pokój 215, dokumentu
   potwierdzającego, że jest właścicielem nieruchomości przyległej
   do nieruchomości będącej przedmiotem przetargu oraz dowodu wpłaty wadium.
3. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na dz. 411/2 obręb 18”, w terminie nie później niż do dnia
   29 października 2024 r.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
       od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
       unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
       Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
       przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
       zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
       na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
       która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
4. Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy
   ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów,
   najpóźniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
5. Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego
   oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
6. Osoba zakwalifikowana do przetargu przedłoży komisji przetargowej w dniu
   przetargu dowód tożsamości. Pełnomocnicy winni przedstawić dokument
   stwierdzający tożsamość oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym
   podpisem mocodawcy.
7. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
8. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu
   może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
9. Termin uiszczenia ceny sprzedaży, pomniejszonej o wpłacone wadium, upływa
   w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności decyduje
   data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
10.Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości, w tym koszty dot. założenia nowej księgi wieczystej.
11.Nieruchomość sklasyfikowana jest jako grunty orne (RIIIa) i zagospodarowana
   na przydomowy ogród/ teren zielony.
12.Na terenie nieruchomości zakazuje się wykonywania dobudówek do budynków
   szeregowych oraz budowy budynków gospodarczych, jak komórki, garaże itp.,
   od strony ulic. Zaleca się stosowanie zieleni ozdobnej na działkach budowlanych,
   w tym naturalnych ogrodzeń posesji.
13.W granicach nieruchomości zlokalizowana jest infrastruktura techniczna w postaci
   podziemnej sieci teleinformatycznej. Nabywca obowiązany będzie udostępnić
   nieruchomość oraz zapewnić dostęp dla właściciela sieci w celu wykonania
   czynności związanych z usuwaniem awarii, remontem, konserwacją,
   modernizacją, pracami eksploatacyjnymi, utrzymaniem i dokonaniem pomiarów.
   Podłoże oraz nawierzchnię w miejscu przebiegu sieci należy wykonać
   z materiałów rozbieralnych, a ponadto zachować wymagane odległości
   od istniejącej sieci. Nabywca zobowiązany będzie przestrzegać warunków
   zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu sieci, określonych
   przez właściciela sieci. Wszelkie prace w obrębie sieci należy uzgodnić
   z jej właścicielem.
14.Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


15.Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
16.Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z dalszym urządzeniem terenu.
17.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
18.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
   jedynie z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
19.Pierwszy przetarg ustny ograniczony do właścicieli nieruchomości przyległych,
   na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości gruntowej, odbył się w dniu
   10 września 2024 r.
20.Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów – pokój 215, tel. 76/ 7265453,
   e-mail: j.szydlowska@glogow.um.gov.pl.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2024-10-01


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość          Prezydent Miasta Głogowa
 i dane             adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:    tel.: +48 76/ 7265401
 Dane               adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora         tel.: +48 76/ 7265471
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:     w drodze przetargu.
 Kategorie          Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:     Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa               1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna                        do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której
 przetwarzania                 dane dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby,
 danych                        której dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:             2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                               do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                               na administratorze, wynikającego z przepisów:
                        1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                               2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                               przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                        2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                               nieruchomościami;
                        3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                               i hipotece;
                        4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                               (do celu księgowania, windykacji i egzekucji
                               zobowiązań);
                        5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                               cywilnego;
                        6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie
                               z dnia 15 października 2008 r. w sprawie zasad
                               gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi
                               własność Gminy Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


                        3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                               realizowany przez administratora w celu realizacji
                               umowy, ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
 Odbiorcy           Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
 danych:            pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                    67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                    V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                    pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                    i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                    oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                    systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                    prawne, kurierzy itp.
 Okres              Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
 przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
 danych:            roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                    do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                    wieczyście.
 Prawa              Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
 podmiotów          prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
 danych:            ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                    prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                    skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
 do sprzeciwu:      z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                    przetwarzania danych osobowych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
 wniesienia         nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 skargi             Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 do organu          Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
 nadzorczego:       tel. +48 22/ 5310300.
 Informacja         Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
 o dowolności       Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
                    realizacji w/w celu.
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


 lub obowiązku
 podania danych:
