Głogów, 2024-09-18
WRM.DGiGG.6840.5.9.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 10 września 2024 r. o godz. 9:30 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 18 „Kopernik”, oznaczona nr geod. 411/2 o powierzchni
   41 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00052132/4, stanowiąca
   własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 70/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   10 maja 2024 r. cenę wywoławczą ustalono na kwotę 10.000,00 zł netto.
3. Zgodnie z przepisami obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego terenu położonego w Głogowie między ul. Paulinów, ciągiem
   pieszym z Głogowa do glinianki w Ruszowicach oraz ulicami: Marszałka Józefa
   Piłsudskiego (dawniej Obwodowa) i Legnicką, zatwierdzonego Uchwałą
   nr XXXVI/468/2002 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 19 lutego 2002 r.,
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem B9.1.MNs, dla którego ustala się przeznaczenie na jednorodzinną
   szeregową zabudowę mieszkaniową. Z uwagi na fakt, iż nieruchomość
   nie może być zagospodarowana jako odrębna działka gruntu na jednorodzinną
   szeregową zabudowę mieszkaniową, przetarg ograniczono do właścicieli
   nieruchomości przyległych, celem poprawienia warunków zagospodarowania
   posesji stanowiących ich własność.


§ 3.
W przetargu wziął udział jeden uczestnik.
§ 4.
Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż uczestnik przetargu
nie zaoferował postąpienia ponad cenę wywoławczą.


§ 5.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
