WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej
w Głogowie przy ul. Kamienna Droga 49, oznaczonej nr geod. 48/7 obręb 3 „Wyspa
Katedralna”, o powierzchni 1055 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
nr LE1G/00110910/7, zabudowanej budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym,
4-lokalowym o powierzchni zabudowy 131,06 m2 i powierzchni użytkowej 182,03 m2
oraz budynkiem gospodarczym o powierzchni użytkowej 24 m2, stanowiącej
własność Gminy Miejskiej Głogów.


Cena wywoławcza: 530000,00 zł (słownie: pięćset trzydzieści tysięcy złotych 00/100),
tj. 125186,01 euro. Cena nieruchomości w euro ustalona została wg średniego kursu
NBP ogłoszonego na dzień 12 maja 2025 r. (1 EUR = 4,2337).
Wadium: 50000,00 zł (słownie: pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 5300,00 zł (słownie: pięć tysięcy trzysta złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 5 sierpnia 2025 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz

   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę gruntu nr 48/7 obręb 3”, w terminie nie później
   niż do dnia 30 lipca 2025 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
7. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi
   bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
8. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz

9. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości.
10.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
11.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem
   mieszkalnym, wielorodzinnym, 4-lokalowym o powierzchni zabudowy 131,06 m2
   i powierzchni użytkowej 182,03 m2 oraz budynkiem gospodarczym o powierzchni
   użytkowej 24 m2. Budynek mieszkalny został wzniesiony w technologii tradycyjnej
   w latach 30-tych XX w. jako budynek dwukondygnacyjny z poddaszem
   użytkowym, bez podpiwniczenia.
2. Otoczenie nieruchomości stanowią tereny zabudowy mieszkaniowej
   jednorodzinnej i wielorodzinnej, usługi oraz tereny zielone. W pobliżu
   zlokalizowane są wały przeciwpowodziowe z korytem starej rzeki Odry.
   Obszar objęty jest zagrożeniem powodziowym.
3. W zakresie ochrony przeciwpowodziowej obowiązują n/w ustalenia:
   1) dla terenów zagrożonych powodzią, przeznaczonych pod nową zabudowę
      i zagospodarowanie, w tym pod drogi publiczne – podwyższenie terenu
      min. do rzędnej poziomu wód powodziowych Q1% (75,70 m n.p.m.), w celu
      ochrony przed powodzią;
   2) dla nowych budynków zakaz lokalizacji piwnic, poziom wejścia do budynków
      i poziom podłogi pierwszej kondygnacji powinien znajdować się min. 30 cm
      powyżej poziomu wód powodziowych Q1% (75,70 m n.p.m.);
   3) zakaz lokalizacji działalności i prowadzenia robót mających negatywny wpływ
      na zapewnienie szczelności i stabilności wałów przeciwpowodziowych;
   4) opracowanie szczegółowego projektu zabezpieczeń przeciwpowodziowych
      uwzględniając skutki powodzi z 1997 r.;
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz

   5) dopuszcza się budowę wałów przeciwpowodziowych w obrębie wyspy;
   6) możliwość prowadzenia robót związanych z eksploatacją koryta rzeki Odry
      i jej zatok oraz obiektów hydrotechnicznych;
   7) zakaz grodzenia nieruchomości przyległych do rzeki Odry i jej zatok;
   8) dopuszcza się prace regulacyjne dla rzeki Odry i jej zatok.
4. Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   Ostrowa Tumskiego w Głogowie, zatwierdzoną Uchwałą Rady Miejskiej
   w Głogowie nr XVI/86/11 z dnia 13 września 2011 r. (Dziennik Urzędowy
   Województwa Dolnośląskiego nr 234, poz. 4049 z dnia 17 listopada 2011 r.),
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem 5.1.MW, dla którego ustala się przeznaczenie podstawowe
   na zabudowę mieszkaniową wielorodzinną oraz przeznaczenie uzupełniające na:
   usługi (z wyłączeniem usług uciążliwych), drogi wewnętrzne, infrastrukturę
   techniczną, parkingi, miejsca postojowe i garaże.
5. Na terenie objętym w/w planem w zakresie ochrony dziedzictwa kulturowego
   i zabytków ustala się:
   1) strefę „B” ochrony konserwatorskiej;
   2) strefę „OW” obserwacji archeologicznej;
   3) strefę „E” ochrony ekspozycji;
   4) strefę „K” ochrony krajobrazu kulturowego;
   5) strefę ochrony krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie, wpisanej
      do rejestru zabytków pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia 1958 r.
      oraz pod nr A/2642/2178 decyzją z dnia 31 marca 1975 r.
6. Dla w/w obszaru obowiązują przepisy szczególne dot. m.in.: wymogu
   konsultowania i uzyskania opinii Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków
   dla wszelkich działań inwestycyjnych, konieczności przeprowadzenia badań
   archeologicznych poprzedzających roboty ziemne za pozwoleniem właściwych
   służb ochrony zabytków oraz ochrony znajdujących się na tym terenie zabytków
   archeologicznych.
7. Nieruchomość uzbrojona jest w infrastrukturę techniczna w postaci sieci
   elektroenergetycznej, wodociągowej i kanalizacyjnej. Z przyłączy
   (elektroenergetycznego i wodociągowego) poprowadzonych do budynku
   mieszkalnego korzysta również właściciel nieruchomości przyległej, tj. działki
   gruntu położonej przy ul. Kamienna Droga 49A, oznaczonej nr geod. 48/1 obręb 3
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz

   „Wyspa Katedralna”, zagospodarowanej na usługi samochodowe, który podjął
   czynności zmierzające do zapewnienia na własne potrzeby dostawy wszelkich
   niezbędnych mediów z wyłączeniem dalszego wykorzystywania do tych celów
   nieruchomości gminnej. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie możliwość
   rozwiązania wszelkich umów na dostawę energii elektrycznej i wody
   oraz odprowadzania ścieków w przypadku sprzedaży nieruchomości.
8. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę. Przy projektowaniu urządzeń i sieci uzbrojenia
   technicznego należy uwzględnić warunki wynikające z zagrożenia powodziowego
   terenu.
9. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
10.Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
11.Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
12.Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
   nieruchomości odbył się w dniu 15 kwietnia 2025 r.
13.Oględzin nieruchomości można dokonać po uprzednim uzgodnieniu
   z Administracją Domów Mieszkalnych „Śródmieście” w Głogowie,
   Al. Wolności 40A, 67-200 Głogów, tel. 76/ 8531180.
14.Dodatkowych informacji udziela Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2025-05-12
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz


RODO
Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265401
administratora:
Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265471
inspektora
ochrony danych
osobowych:
Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
przetwarzania:    w drodze przetargu.
Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna               do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania        dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych               dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                     do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                     na administratorze, wynikającego z przepisów:
                  1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                     w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                     oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                  2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                     nieruchomościami;
                  3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                     i hipotece;
                  4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                     (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz


                 5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                    cywilnego;
                 6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                    26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                 67-200 Głogów, pracownicy Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej
                 w Głogowie, ul. Poczdamska 1, 67-200 Głogów, pracownicy
                 Sądu Rejonowego w Głogowie V Wydziału Ksiąg Wieczystych,
                 ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów, pracownicy Powiatowego
                 Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej
                 w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów oraz inne
                 podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące systemy
                 informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie prawne,
                 kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                 prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                 skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo            Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:    z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                 przetwarzania danych osobowych.
WRM.DGiGG.6840.5.12.2025.JSz


Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych na adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 5310300.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
