Głogów, 2023-02-01
WRM.DGiGG.6840.5.5.2022.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 24 stycznia 2023 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa położona w Głogowie
   przy ulicy Spokojnej, oznaczona nr geod. 93 obręb 3 „Wyspa Katedralna”,
   o powierzchni 1256 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00094824/8,
   zabudowana budynkiem gospodarczym o powierzchni zabudowy 154,00 m 2
   i powierzchni użytkowej 135,40 m2, stanowiąca własność Gminy Miejskiej
   Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 157/2022 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   26 września 2022 r. cenę wywoławczą w pierwszym przetargu ustnym
   nieograniczonym na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości ustalono na kwotę
   260.000,00 zł netto ( słownie: dwieście sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100),
   tj. 55.496,27 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 2 grudnia
   2022 r. ( 1 EUR = 4,6850).


§ 3.


Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
Ostrowa Tumskiego w Głogowie, zatwierdzoną Uchwałą Rady Miejskiej w Głogowie
nr XVI/86/11 z dnia 13 września 2011 r. ( Dziennik Urzędowy Województwa
Dolnośląskiego nr 234, poz. 4049 z dnia 17 listopada 2011 r.), przedmiotowa
nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym na rysunku planu symbolem
6.1.MN, dla którego ustala się przeznaczenie podstawowe na zabudowę
mieszkaniową jednorodzinną oraz przeznaczenie uzupełniające na: usługi
( z wyłączeniem usług uciążliwych, w tym m. in. warsztatów mechanicznych,
samochodowych i stolarskich), miejsca postojowe i garaże, budynki gospodarcze,
infrastrukturę techniczną.


§ 4.


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 5.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
