Głogów, 2026-01-28


WRM.DGiGG.6840.5.18.2025.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż udziału w zabudowanej nieruchomości gruntowej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 20 stycznia 2026 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu był udział w wysokości ½ części w prawie własności
   nieruchomości gruntowej położonej w Witanowicach nr 18, gmina Gaworzyce,
   oznaczonej nr geod. 99 o powierzchni 700 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
   nr LE1G/00004444/3, zabudowanej budynkiem mieszkalnym
   oraz towarzyszącymi budynkami gospodarczymi.
2. Budynek mieszkalny, o którym mowa w ust. 1, to obiekt parterowy z poddaszem
   nieużytkowym, niepodpiwniczony, wybudowany przed 1939 rokiem w technologii
   tradycyjnej murowanej, o powierzchni użytkowej 91,23 m 2.


§ 3.


Na podstawie Zarządzenia nr 186/2025 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
2 października 2025 r. cenę wywoławczą ustalono na kwotę 50000,00 (słownie:
pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100).


§ 4.


Przeznaczenie nieruchomości, ustalone na podstawie studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Gaworzyce (brak miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego), określone zostało jako tereny z przewagą
zabudowy jednorodzinnej lub zagrodowej oraz obiektów usług i produkcji
niekolidujących z funkcją mieszkaniową.


§ 5.


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 6.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
