WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż lokali mieszkalnych
położonych w Głogowie przy ul. Wały Bolesława Chrobrego 6.


1.
Samodzielny lokal mieszkalny nr 13, położony na IV piętrze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Wały Bolesława Chrobrego 6 w Głogowie, o powierzchni
użytkowej 70,49 m2 wraz z udziałem 670/10000 w częściach wspólnych budynku
i w prawie własności działki gruntu oznaczonej nr geod. 96 obręb 7 „Stare Miasto”,
o powierzchni 318 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00021742/7.
W skład lokalu wchodzą: 2 pokoje, kuchnia, jadalnia, łazienka z wc i przedpokój.
Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 240000,00 zł (słownie: dwieście czterdzieści tysięcy złotych
00/100), tj. 56663,92 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 28 maja
2026 r. (1 EUR = 4,2355). Podana cena wywoławcza nie obejmuje 8% podatku VAT,
który będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 2400,00 zł (słownie: dwa tysiące czterysta złotych 00/100).


2.
Samodzielny lokal mieszkalny nr 14, położony na IV piętrze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Wały Bolesława Chrobrego 6 w Głogowie, o powierzchni
użytkowej 77,42 m2 wraz z udziałem 735/10000 w częściach wspólnych budynku
i w prawie własności działki gruntu oznaczonej nr geod. 96 obręb 7 „Stare Miasto”,
o powierzchni 318 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00021742/7.
W skład lokalu wchodzą: 2 pokoje, kuchnia, spiżarnia, łazienka z wc i przedpokój.
Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 260000,00 zł (słownie: dwieście sześćdziesiąt tysięcy złotych
00/100), tj. 61385,91 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 28 maja
2026 r. (1 EUR = 4,2355). Podana cena wywoławcza nie obejmuje 8% podatku VAT,
który będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 2600,00 zł (słownie: dwa tysiące sześćset złotych 00/100).
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz



3.
Samodzielny lokal mieszkalny nr 15, położony na IV piętrze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Wały Bolesława Chrobrego 6 w Głogowie, o powierzchni
użytkowej 47,47 m2 wraz z udziałem 441/10000 w częściach wspólnych budynku
i w prawie własności działki gruntu oznaczonej nr geod. 96 obręb 7 „Stare Miasto”,
o powierzchni 318 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00021742/7.
W skład lokalu wchodzą: pokój, garderoba, kuchnia, łazienka z wc, przedpokój
i pomieszczenie gospodarcze. Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 180000,00 zł (słownie: sto osiemdziesiąt tysięcy złotych 00/100),
tj. 42497,94 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 28 maja 2026 r.
(1 EUR = 4,2355). Podana cena wywoławcza nie obejmuje 8% podatku VAT, który
będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1800,00 zł (słownie: jeden tysiąc osiemset złotych 00/100).


1. Przetargi odbędą się w dniu 6 lipca 2026 r. w sali nr 114 Urzędu Miejskiego
     w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów. Rozpoczęcie o godz. 11:00.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
     terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
     1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość
        i oświadczenie o niepodleganiu wykluczeniu z przetargu na mocy art. 24fa
        ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t. j. Dz. U.
        z 2025 r., poz. 1153 ze zm.): „wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie
        wójtów, zastępców wójtów, radnych, a także osoby pozostające we wspólnym
        pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą nabywać własności
        lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
        lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat”;
     2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
        wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
        podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
        na nabycie lokalu;
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz

   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia lokalu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie lokalu przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku uzyskania
   zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli wymagają
   tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Cudzoziemiec
   zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie lokalu
   będącego przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720,
   z dopiskiem: „wadium na lokal przy ul. Wały Bolesława Chrobrego …”, w terminie
   nie później niż do dnia 30 czerwca 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się
   wpływ wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia lokalu nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   lokalu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w ciągu 21 dni
   od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca lokalu
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz

   nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży lokalu, pomniejszonej o wpłacone wadium,
   upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności
   decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   lokalu.
9. Wydanie lokalu nastąpi po zawarciu aktu notarialnego, na podstawie protokołu
   zdawczo-odbiorczego spisanego pomiędzy nabywcą lokalu a Administracją
   Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
   67-200 Głogów. Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.
10. Prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz sposób zarządu nieruchomością wspólną
   określają odpowiednio rozdziały 3 i 4 ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r.
   o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2026 r., poz. 232), między innymi:
   1) Właściciel ponosi wydatki związane z utrzymaniem jego lokalu,
      jest obowiązany utrzymywać swój lokal w należytym stanie, przestrzegać
      porządku domowego, uczestniczyć w kosztach zarządu związanych
      z utrzymaniem nieruchomości wspólnej, korzystać z niej w sposób
      nieutrudniający korzystania przez innych współwłaścicieli oraz współdziałać
      z nimi w ochronie wspólnego dobra.
   2) Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się w szczególności:
      a) wydatki na remonty i bieżącą konserwację;
      b) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części
             dotyczącej nieruchomości wspólnej, oraz opłaty za antenę zbiorczą
             i windę;
      c) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są
             pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali;
      d) wydatki na utrzymanie porządku i czystości;
      e) wynagrodzenie członków zarządu i zarządcy.
11. Na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie
   bieżących opłat, płatne z góry do dnia 10-tego każdego miesiąca. Szczegółowe
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz

      informacje dot. aktualnej wysokości zaliczki należy uzyskać od Zarządcy
      Wspólnoty Mieszkaniowej.
12.Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego Starego
      Miasta w Głogowie, zatwierdzonym Uchwałą nr V/45/99 Rady Miejskiej
      w Głogowie z dnia 23 lutego 1999 r. (Dziennik Urzędowy Województwa
      Dolnośląskiego nr 15, poz. 695 z dnia 25 czerwca 1999 r.), nieruchomość
      położona w Głogowie przy ul. Wały Bolesława Chrobrego 6, w granicach działki
      gruntu o nr geod. 96 obręb 7 „Stare Miasto”, zawiera się w obszarze oznaczonym
      w tekście i na rysunku planu symbolem 13MU, dla którego ustala się
      przeznaczenie na istniejącą zabudowę pierzejową. Ponadto niniejsza
      nieruchomość zlokalizowana jest w granicach zespołu urbanistyczno-
      krajobrazowego Starego Miasta w Głogowie, wpisanego do rejestru zabytków
      pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia 1985 r. i pod nr A/2642/2178 decyzją
      z dnia 31 marca 1975 r. oraz w strefie „A” ścisłej ochrony konserwatorskiej.
      Budynek, w którym znajdują się przedmiotowe lokale, stanowi obiekt o walorach
      kulturowych i ujęty jest w Gminnej Ewidencji Zabytków Nieruchomych miasta
      Głogowa pod nr 033.
13. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
      jedynie z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
      dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
14. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
      dotyczącą lokalu oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu o przetargu.
15. Oględzin lokalu można dokonać po uprzednim uzgodnieniu z Administracją
      Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
      67-200 Głogów, tel. 76/ 8531180.
16. Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
      Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów, pokój 215, tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-05-29
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz


RODO – Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
administratora:   tel. +48 76/ 7265401
Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
inspektora        tel. +48 76/ 7265471
ochrony danych
osobowych:
Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem lokalu w drodze
przetwarzania:    przetargu.
Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna               do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania        dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych               dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                     do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                     na administratorze, wynikającego z przepisów:
                     1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                        2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                     2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                        nieruchomościami;
                     3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                        i hipotece;
                     4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                        (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz


                    5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                        cywilnego;
                    6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                        26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                        nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                        Miejskiej Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:             -   upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie
                        oraz Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Głogowie;
                    -   podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                        na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                        tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                        w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach,
                        Kancelaria Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie;
                    -   podmioty, którym administrator przekazuje dane
                        na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy
                        w Głogowie, Sąd Rejonowy w Głogowie V Wydział Ksiąg
                        Wieczystych, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji
                        Geodezyjnej i Kartograficznej w Głogowie;
                    -   inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska
                        SA z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna,
                        kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
WRM.DGiGG.6840.5.9.2026.JSz


                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
