PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Głogowie przy ul. Książąt Ścinawskich, oznaczonej
nr geod. 27/76 obręb 10 „Piastów Śląskich”, o powierzchni 764 m2, ujawnionej
w księdze wieczystej nr LE1G/00086537/0, przeznaczonej na zabudowę
mieszkaniową jednorodzinną, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Głogów.


Cena wywoławcza: 230.000,00 zł netto (słownie: dwieście trzydzieści tysięcy złotych
00/100), tj. 53.274,04 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 2 lutego
2024 r. (1 EUR = 4,3173).
Podana cena wywoławcza nieruchomości nie obejmuje 23% podatku VAT,
który będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.
Wadium: 20.000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 2.300,00 zł (słownie: dwa tysiące trzysta złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 19 marca 2024 r. o godz. 12:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS (aktualny – ważny
      3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę gruntu nr 27/76 obręb 10”, w terminie nie później
   niż do dnia 13 marca 2024 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości, w tym koszty dot. założenia nowej księgi wieczystej.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
   jedynie z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa niezabudowana,
   niezagospodarowana, porośnięta roślinnością okrywową niską – segetalną,
   sklasyfikowana jako grunty orne. Przed uzyskaniem pozwolenia na budowę
   należy zwrócić się do Starostwa Powiatowego w Głogowie o wydanie decyzji
   na wyłączenie z produkcji użytków rolnych.
2. Bliskie sąsiedztwo nieruchomości stanowi stacja transformatorowa, zabudowa
   mieszkaniowa jednorodzinna i tereny niezabudowane (działki budowlane).
3. Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego terenu
   osiedla Piastów Śląskich – jednostki C1, C2, E1, E2 w Głogowie i miejscowym
   planem zagospodarowania przestrzennego terenów komunikacji i zabudowy
   mieszkaniowej jednorodzinnej, zatwierdzonymi Uchwałą nr XXXIII/265/20
   Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 30 listopada 2020 r. (Dziennik Urzędowy
   Województwa Dolnośląskiego poz. 7126 z dnia 18 grudnia 2020 r.), nieruchomość
   przeznaczona jest na zabudowę mieszkaniową jednorodzinną, uzupełniająco na:
   usługi, komunikację wewnętrzną, infrastrukturę techniczną, zieleń, miejsca
   parkingowe, garaże i budynki gospodarcze.
4. Nieruchomość zlokalizowana jest w granicach udokumentowanego złoża kopaliny
   – rud miedzi „Głogów” RM 6437, dla których obowiązują przepisy odrębne.
5. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę.
6. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
7. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
8. Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
9. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
10.Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2024-02-05


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
 i dane            adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:   tel.: +48 76/ 726 54 01
 Dane              adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora        tel.: +48 76/ 726 54 71
 ochrony danych
 osobowych:
Cel              Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
przetwarzania:   w drodze przetargu.
Kategorie        Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:   Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa         1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna              do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania       dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby,
danych              której dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:       2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                    do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                    na administratorze, wynikającego z przepisów:
                 1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                    oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                 2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                    nieruchomościami;
                 3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                    i hipotece;
                 4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                    (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                 5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                    cywilnego;
                 6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                    15 października 2008 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                  67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                  V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                  pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                  i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                  oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                  systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                  prawne, kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 531 03 00.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
