Głogów, 2025-03-12
WRM.DGiGG.6840.5.2.2025.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż lokalu mieszkalnego położonego w Głogowie przy ul. Jedności
Robotniczej 6a/10.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 4 marca 2025 r. o godz. 10:00 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu był samodzielny lokal mieszkalny nr 10, położony
   na trzecim piętrze w budynku mieszkalno-usługowym, wielolokalowym
   przy ul. Jedności Robotniczej 6a w Głogowie, o powierzchni użytkowej 58,26 m2,
   składający się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki, wc i przedpokoju wraz z udziałem
   429/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki gruntu
   oznaczonej nr geod. 81 obręb 2 „Matejki”, o powierzchni 375 m2, ujawnionej
   w księdze wieczystej nr LE1G/00020998/9.
2. Nieruchomość gruntowa oznaczona nr geod. 81 obręb 2 „Matejki” m. Głogów
   położona jest w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego symbolem 11 MW, UC, dla którego ustala się
   przeznaczenie na zabudowę wielorodzinną i usługi komercyjne nieuciążliwe,
   przede wszystkim w parterze. Ponadto nieruchomość zlokalizowana jest w strefie
   ochrony krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie, wpisanej do rejestru zabytków
   pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia 1958 r. i pod nr A/2642/2178 decyzją
   z dnia 31 marca 1975 r.
3. Budynek, w którym zlokalizowany jest przedmiotowy lokal, ujęty jest w Gminnej
   Ewidencji Zabytków Nieruchomych miasta Głogowa (budynek o walorach
   kulturowych).


§ 3.
Na podstawie Zarządzenia nr 15/2025 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
16 stycznia 2025 r. cenę wywoławczą lokalu ustalono na kwotę 165000,00 zł
(słownie: sto sześćdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100).


§ 4.
W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 5.
W wyniku przeprowadzonego przetargu Nabywcą lokalu został Rafał Patrzałek
za najwyższą zaoferowaną cenę 166650,00 zł (słownie: sto sześćdziesiąt sześć
tysięcy sześćset pięćdziesiąt złotych 00/100).


§ 6.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
