WRM.DGiGG.6840.5.6.2026

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż lokali mieszkalnych.


1.
Lokal mieszkalny nr 22, położony na IV piętrze w budynku mieszkalno-usługowym,
wielolokalowym przy Placu 1000-lecia 10 w Głogowie, o powierzchni użytkowej
35,29 m2, ujawniony w księdze wieczystej nr LE1G/00055534/3 wraz z udziałem
35/6123 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki gruntu
oznaczonej nr geod. 34/1 obręb 2 „Matejki” m. Głogów, o powierzchni 1766 m 2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00021537/7, przeznaczonej na zabudowę
wielorodzinną i usługi komercyjne, przede wszystkim w parterze. Działka gruntu
położona jest w strefie ochrony krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie (wpisanej
do rejestru zabytków). Skład lokalu: 2 pokoje, kuchnia, łazienka z wc i przedpokój.
Instalacje w lokalu: elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa i centralnego
ogrzewania z sieci miejskiej.
Cena wywoławcza: 175000,00 zł (słownie: sto siedemdziesiąt pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 41222,06 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień
22.05.2026 r. (1 EUR = 4,2453).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1750,00 zł (słownie: jeden tysiąc siedemset pięćdziesiąt
złotych 00/100).


2.
Lokal mieszkalny nr 1A, położony na parterze w budynku mieszkalnym,
wielolokalowym przy ul. Okrężnej 145 w Głogowie, o powierzchni użytkowej 46,73 m 2
wraz z udziałem 107/1000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności
działki gruntu oznaczonej nr geod. 82/1 obręb 13 „Brzostów” m. Głogów,
o powierzchni 635 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00091073/7,
przeznaczonej na zabudowę mieszkaniowo-usługową. Działka gruntu położona jest
w strefie ścisłej ochrony konserwatorskiej „A” oraz w zabytkowym układzie
urbanistycznym wsi Brzostów, wpisanym do rejestru zabytków pod nr A/2683/973/L
decyzją z dnia 11 maja 1992 r. (obowiązują ustalone w mpzp wymogi).
Skład lokalu: 2 pokoje, kuchnia i łazienka z wc. Instalacje w lokalu: elektryczna,
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026

wodociągowa, kanalizacyjna i gazowa. Ogrzewanie poprzez grzejniki elektryczne.
Ciepła woda użytkowa poprzez elektryczny podgrzewacz wody.
Cena wywoławcza: 185000,00 zł (słownie: sto osiemdziesiąt pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 43577,61 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 22 maja
2026 r. (1 EUR = 4,2453).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1850,00 zł (słownie: jeden tysiąc osiemset pięćdziesiąt
złotych 00/100).


3.
Lokal mieszkalny nr 4, położony na I piętrze w budynku mieszkalnym,
wielolokalowym przy ul. Stawnej 16a w Głogowie, o powierzchni użytkowej 30 m2,
ujawniony w księdze wieczystej nr LE1G/00062425/8 wraz z udziałem 37/10000
w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki gruntu oznaczonej
nr geod. 299/2 obręb 4 „Chrobry”, o powierzchni 6255 m2, ujawnionej w księdze
wieczystej nr LE1G/00020957/0, przeznaczonej na zabudowę mieszkaniową
wielorodzinną z usługami nieuciążliwymi. Skład lokalu: pokój, kuchnia, łazienka z wc
i przedpokój. Instalacje w lokalu: elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa,
centralne ogrzewanie i ciepła woda użytkowa z sieci miejskiej.
Cena wywoławcza: 180000,00 zł (słownie: sto osiemdziesiąt tysięcy złotych 00/100),
tj. 42399,83 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 22 maja 2026 r.
(1 EUR = 4,2453).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1800,00 zł (słownie: jeden tysiąc osiemset złotych 00/100).


4.
Lokal mieszkalny nr 5, położony na I piętrze w budynku mieszkalnym,
wielolokalowym przy ul. Elektrycznej 22a w Głogowie, o powierzchni użytkowej
48,43 m2, ujawniony w księdze wieczystej nr LE1G/00094758/4
wraz z pomieszczeniami przynależnymi o łącznej powierzchni 39,37 m2
oraz udziałem 633/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności
działki gruntu oznaczonej nr geod. 142/168 obręb 1 „Nadodrze”, o powierzchni
1991 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00056107/8, przeznaczonej
na funkcję mieszkaniową wielorodzinną. Skład lokalu: 2 pokoje, kuchnia i przedpokój.
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026

Z części przedpokoju wydzielona została prowizorycznie łazienka z wc.
Do lokalu przynależą 4 komórki w budynkach gospodarczych o łącznej powierzchni
31,58 m2 i piwnica o powierzchni 7,79 m2. Instalacje w lokalu: elektryczna,
wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa, centralne ogrzewanie etażowe, ciepła
woda użytkowa poprzez piec gazowy dwufunkcyjny. W dziale III księgi lokalowej
nr LE1G/00094758/4 widnieje roszczenie dotychczasowego właściciela gruntu
o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
nieruchomości. Budynek, w którym znajduje się lokal, stanowi obiekt o walorach
kulturowych – ujęty jest w Gminnej Ewidencji Zabytków Nieruchomych miasta
Głogowa pod nr 036 (wszelkie działania polegające na rozbudowie, przebudowie
i modernizacji należy uzgodnić z Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków).
Cena wywoławcza: 205000,00 zł (słownie: dwieście pięć tysięcy złotych 00/100),
tj. 48288,70 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 22 maja 2026 r.
(1 EUR = 4,2453).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 2050,00 zł (słownie: dwa tysiące pięćdziesiąt złotych 00/100).


1. Przetargi odbędą się w dniu 30 czerwca 2026 r. w sali nr 114 Urzędu Miejskiego
   w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów. Rozpoczęcie o godz. 11:00.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość
      i oświadczenie o niepodleganiu wykluczeniu z przetargu na mocy art. 24fa
      ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t. j. Dz. U.
      z 2025 r., poz. 1153 ze zm.): „wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie
      wójtów, zastępców wójtów, radnych, a także osoby pozostające we wspólnym
      pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą nabywać własności
      lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
      lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat”;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie lokalu;
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026

   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia lokalu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie lokalu przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku uzyskania
   zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli wymagają
   tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Cudzoziemiec
   zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie lokalu
   będącego przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720,
   z dopiskiem: „wadium na lokal przy ul. …”, w terminie nie później niż do dnia
   24 czerwca 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej
   kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia lokalu nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   lokalu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w ciągu 21 dni
   od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca lokalu
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026

   nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży lokalu, pomniejszonej o wpłacone wadium,
   upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności
   decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   lokalu.
9. Prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz sposób zarządu nieruchomością wspólną
   określają odpowiednio rozdziały 3 i 4 ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r.
   o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2026 r., poz. 232), między innymi:
   1) Właściciel ponosi wydatki związane z utrzymaniem jego lokalu,
      jest obowiązany utrzymywać swój lokal w należytym stanie, przestrzegać
      porządku domowego, uczestniczyć w kosztach zarządu związanych
      z utrzymaniem nieruchomości wspólnej, korzystać z niej w sposób
      nieutrudniający korzystania przez innych współwłaścicieli oraz współdziałać
      z nimi w ochronie wspólnego dobra.
   2) Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się w szczególności:
      a) wydatki na remonty i bieżącą konserwację;
      b) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części
             dotyczącej nieruchomości wspólnej, oraz opłaty za antenę zbiorczą
             i windę;
      c) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są
             pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali;
      d) wydatki na utrzymanie porządku i czystości;
      e) wynagrodzenie członków zarządu i zarządcy.
10. Na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie
   bieżących opłat, płatne z góry do dnia 10-tego każdego miesiąca. Szczegółowe
   informacje dot. aktualnej wysokości zaliczki należy uzyskać od Zarządcy
   Wspólnoty Mieszkaniowej.
11. Wydanie lokalu nastąpi po zawarciu aktu notarialnego, na podstawie protokołu
   zdawczo-odbiorczego spisanego pomiędzy nabywcą lokalu a Administracją
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026

      Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
      67-200 Głogów. Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.
12. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
      dotyczącą lokalu oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu o przetargu.
13. Oględzin lokalu można dokonać po uprzednim uzgodnieniu z Administracją
      Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
      67-200 Głogów, tel. 76/ 8531180.
14. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
      z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
      dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
15. Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
      Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów, pokój 215, tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-05-25


 RODO – Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość            Prezydent Miasta Głogowa
 i dane               Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe           e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:      tel. +48 76/ 7265401
 Dane                 Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe           e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora           tel. +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                  Realizacja czynności związanych ze zbyciem lokalu w drodze
 przetwarzania:       przetargu.
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026


Kategorie        Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:   Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa         1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna              do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania       dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych              dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:       2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                    do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                    na administratorze, wynikającego z przepisów:
                    1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                        2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                    2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                        nieruchomościami;
                    3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                        i hipotece;
                    4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                        (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                    5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                        cywilnego;
                    6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                        26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                        nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                        Miejskiej Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:             -   upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie
                        oraz Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Głogowie;
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026


                    -   podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                        na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                        tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                        w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach,
                        Kancelaria Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie;
                    -   podmioty, którym administrator przekazuje dane
                        na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy
                        w Głogowie, Sąd Rejonowy w Głogowie V Wydział Ksiąg
                        Wieczystych, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji
                        Geodezyjnej i Kartograficznej w Głogowie;
                    -   inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska
                        SA z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna,
                        kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                 prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                 skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo            Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:    z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                 przetwarzania danych osobowych.
Prawo            Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia       nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi           Osobowych.
do organu
nadzorczego:
WRM.DGiGG.6840.5.6.2026


Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
