WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej
w Głogowie przy ul. Spokojnej, oznaczonej nr geod. 93 obręb 3 „Wyspa Katedralna”,
o powierzchni 1256 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00094824/8,
zabudowanej budynkiem gospodarczym o powierzchni zabudowy 154,00 m2
i powierzchni użytkowej 135,40 m2, przeznaczonej na zabudowę mieszkaniową
jednorodzinną, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Głogów.


Cena wywoławcza: 180.000,00 zł (słownie: sto osiemdziesiąt tysięcy złotych 00/100),
tj. 39.868,88 euro.
Cena nieruchomości w euro ustalona została wg średniego kursu NBP ogłoszonego
na dzień 2 czerwca 2023 r. (1 EUR = 4,5148).
Wadium: 20.000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1.800,00 zł (słownie: jeden tysiąc osiemset złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 25 lipca 2023 r. o godz. 10:30 w sali nr 114 Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
       wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
       podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS (aktualny – ważny
       3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
       zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
       do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
       oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz

   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę gruntu nr 93 obręb 3”, w terminie nie później
   niż do dnia 19 lipca 2023 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
7. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi
   bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
8. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz

9. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości.
10.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
11.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
12.Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej
   nieruchomości odbył się w dniu 24 stycznia 2023 r., a drugi w dniu 9 maja 2023 r.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem
   gospodarczym, wolnostojącym, parterowym z poddaszem, niepodpiwniczonym,
   o powierzchni zabudowy 154,00 m2 i powierzchni użytkowej 135,40 m2. Budynek
   został wzniesiony przed 1939 rokiem i w ostatnich latach wykorzystywany był
   na cele magazynowe oraz garaże dla samochodów osobowych. Za budynkiem
   gospodarczym znajduje się obiekt magazynowy, osłonięty częściowo ziemią.
2. Teren nieruchomości jest niezagospodarowany, zróżnicowany pod względem
   wysokościowym (skarpy), porośnięty trawą, krzewami i pojedynczymi drzewami.
   Otoczenie nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa (domy jednorodzinne
   i budynek wielorodzinny) i usługowa (warsztat samochodowy), kompleks garaży
   dla samochodów osobowych oraz teren wałów przeciwpowodziowych z korytem
   starej rzeki Odry.
3. Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   Ostrowa Tumskiego w Głogowie, zatwierdzoną Uchwałą Rady Miejskiej
   w Głogowie nr XVI/86/11 z dnia 13 września 2011 r. (Dziennik Urzędowy
   Województwa Dolnośląskiego nr 234, poz. 4049 z dnia 17 listopada 2011 r.),
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem 6.1.MN, dla którego ustala się przeznaczenie podstawowe
   na zabudowę mieszkaniową jednorodzinną oraz przeznaczenie uzupełniające na:
   usługi (z wyłączeniem usług uciążliwych, w tym m.in. warsztatów mechanicznych,
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz

   samochodowych i stolarskich), miejsca postojowe i garaże, budynki gospodarcze,
   infrastrukturę techniczną.
4. Na terenie objętym w/w planem w zakresie ochrony dziedzictwa kulturowego
   i zabytków ustala się:
   1) strefę „B” ochrony konserwatorskiej, w której wprowadza się wymóg
      konsultowania i uzyskania opinii Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków
      dla wszelkich działań inwestycyjnych;
   2) strefę „OW” obserwacji archeologicznej – przedmiotem ochrony są znajdujące
      się w strefie zabytki archeologiczne, w strefie należy przeprowadzić badania
      archeologiczne poprzedzające roboty ziemne za pozwoleniem właściwych
      służb ochrony zabytków;
   3) strefę ochrony krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie, wpisanej
      do rejestru zabytków pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia 1958 r.
      oraz pod nr A/2642/2178 decyzją z dnia 31 marca 1975 r., a w ślad za tym
      wszelkie prace budowlane na tym terenie należy uzgadniać z Wojewódzkim
      Konserwatorem Zabytków.
5. W zakresie ochrony przeciwpowodziowej obowiązują n/w ustalenia:
   1) dla terenów zagrożonych powodzią, przeznaczonych pod nową zabudowę
      i zagospodarowanie, w tym pod drogi publiczne – podwyższenie terenu
      min. do rzędnej poziomu wód powodziowych Q1% (75,70 m n.p.m.), w celu
      ochrony przed powodzią;
   2) dla nowych budynków zakaz lokalizacji piwnic, poziom wejścia do budynków
      i poziom podłogi pierwszej kondygnacji powinien znajdować się min. 30 cm
      powyżej poziomu wód powodziowych Q1% (75,70 m n.p.m.);
   3) zakaz lokalizacji działalności i prowadzenia robót, mających negatywny wpływ
      na zapewnienie szczelności i stabilności wałów przeciwpowodziowych;
   4) opracowanie szczegółowego projektu zabezpieczeń przeciwpowodziowych
      uwzględniając skutki powodzi z 1997 r.;
   5) dopuszcza się budowę wałów przeciwpowodziowych w obrębie wyspy;
   6) możliwość prowadzenia robót związanych z eksploatacją koryta rzeki Odry
      i jej zatok oraz obiektów hydrotechnicznych;
   7) zakaz grodzenia nieruchomości przyległych do rzeki Odry i jej zatok;
   8) dopuszcza się prace regulacyjne dla rzeki Odry i jej zatok.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz

6. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę. Przy projektowaniu urządzeń i sieci uzbrojenia
   technicznego należy uwzględnić warunki wynikające z zagrożenia powodziowego
   terenu.
7. W granicach nieruchomości zlokalizowana jest infrastruktura techniczna w postaci
   podziemnej sieci elektroenergetycznej. Nabywca obowiązany będzie udostępnić
   nieruchomość oraz zapewnić stały dostęp (dojazd i dojście) dla właściciela sieci
   w celu wykonania czynności związanych z usuwaniem awarii, remontem,
   konserwacją, modernizacją, pracami eksploatacyjnymi, utrzymaniem
   i dokonaniem pomiarów. Podłoże oraz nawierzchnię w miejscu przebiegu sieci
   należy wykonać z materiałów rozbieralnych, a ponadto zachować wymagane
   odległości od istniejącej sieci. Nabywca zobowiązany będzie przestrzegać
   warunków zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu sieci, określonych
   przez właściciela sieci. Wszelkie prace w obrębie sieci należy uzgodnić
   z jej właścicielem.
8. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
9. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
10.Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
11.Oględzin nieruchomości można dokonać po uprzednim uzgodnieniu
   z Administracją Domów Mieszkalnych „Śródmieście” w Głogowie,
   Al. Wolności 40A, 67-200 Głogów, tel. 76/ 853 11 80.
12.Dodatkowych informacji udziela Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz

Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2023-06-02


RODO
Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 767265401
administratora:
Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 767265471
inspektora
ochrony danych
osobowych:
Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
przetwarzania:    w drodze przetargu.
Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna               do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania        dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych               dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                     do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                     na administratorze, wynikającego z przepisów:
                  1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                     w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                     oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz


                 2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                    nieruchomościami;
                 3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                    i hipotece;
                 4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                    (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                 5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                    cywilnego;
                 6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                    15 października 2008 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie Rynek 10,
                 67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                 V Wydziału Ksiąg Wieczystych ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                 pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                 i Kartograficznej w Głogowie ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                 oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                 systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                 prawne, kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
WRM.DGiGG.6840.5.13.2023.JSz


                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO) ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22 531 03 00.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
