WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości
gruntowych niezabudowanych, położonych w Głogowie w obrębie 15 „Biechów”,
przeznaczonych na obiekty produkcyjne, składy, magazyny i usługi.


  Lp. Nr geod. dz.            Sprzedawane   Cena            Wadium       Minimalne
       Powierzchnia           prawo         wywoławcza                   postąpienie
       Nr księgi                            netto
       wieczystej
  1.   163/3                  prawo         6.000.000,00 zł 1.000.000,   60.000,00
       83984 m2               własności     1.322.897,15    00 zł        zł
       LE1G/00104277                        euro
       /2
  2.   167                    prawo         4.000.000,00 zł 600.000,00   40.000,00
       52754 m2               użytkowania   881.931,43      zł           zł
       LE1G/00101555 wieczystego            euro
       /4
  3.   107/2 + 12/1           prawo         1.500.000,00 zł 300.000,00   15.000,00
       17929 m2               własności     330.724,29      zł           zł
       LE1G/00031582                        euro
       /0
  4.   146/2                  prawo         1.000.000,00 zł 200.000,00   10.000,00
       12174 m2               użytkowania   220.482,86      zł           zł
       LE1G/00054100 wieczystego            euro
       /5
  5.   146/3                  prawo         1.000.000,00 zł 200.000,00   10.000,00
       13242 m2               użytkowania   220.482,86      zł           zł
       LE1G/00054100 wieczystego            euro
       /5


Działki gruntu nr 163/3, 107/2 i 12/1 stanowią własność Gminy Miejskiej Głogów.
Działki gruntu nr 167, 146/2 i 146/3 stanowią własność Skarbu Państwa
w użytkowaniu wieczystym Gminy Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


Podane ceny wywoławcze nieruchomości nie obejmują 23% podatku VAT,
który będzie doliczony do cen wylicytowanych w przetargach. Ceny nieruchomości
w euro ustalone zostały wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 18 maja
2023 r. (1 EUR = 4,5355).


1. Przetargi odbędą się w dniu 28 lipca 2023 r. w sali nr 114 (Sala Rajców) Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów. Rozpoczęcie o godz. 11:00.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
       wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
       podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS (aktualny – ważny
       3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
       zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
       do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
       oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców ( t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę nr geod. … obręb 15”, w terminie nie później
   niż do dnia 24 lipca 2023 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
       od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
       unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


   2) Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
       przetargu.
   3) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza
       się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium na poczet ceny
       nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   4) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
       która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości, w tym koszty dot. założenia nowej księgi wieczystej.
9. Z tytułu użytkowania wieczystego działek gruntu nr 167, 146/2 i 146/3 pobierane
   będą przez właściciela nieruchomości, tj. Skarb Państwa reprezentowany
   przez Starostę Głogowskiego, opłaty roczne. Opłaty roczne wnosi się przez cały
   okres użytkowania wieczystego, w terminie do dnia 31 marca każdego roku,
   z góry za dany rok.
10.Gminie Miejskiej Głogów przysługuje prawo pierwokupu w przypadku sprzedaży
   przez nabywcę prawa własności niezabudowanych nieruchomości gruntowych
   oznaczonych nr 163/3, 12/1 i 107/2 oraz prawa użytkowania wieczystego
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


   niezabudowanych nieruchomości gruntowych oznaczonych nr geod. 167, 146/2
   i 146/3.
11.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.


Informacje dotyczące zbywanych nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotami przetargów są nieruchomości gruntowe niezabudowane,
   nieuzbrojone i niezagospodarowane, porośnięte roślinnością okrywową niską
   i wysoką ( segetalną) wraz z zadrzewieniami i zakrzaczeniami, położone
   w bezpośrednim sąsiedztwie torów kolejowych. Wzdłuż terenów komunikacji
   kolejowej obowiązuje strefa ograniczonego użytkowania zgodnie z przepisami
   odrębnymi.
2. Działka gruntu nr 163/3 sklasyfikowana jest jako tereny różne ( oznaczenie: Tr),
   tereny zakrzewione i zadrzewione ( oznaczenie: Lz) oraz grunty orne
   ( oznaczenie: RIIIb, RIVb, RV). Działka gruntu nr 167 sklasyfikowana jest
   jako tereny różne ( oznaczenie: Tr) i grunty orne ( oznaczenie: RIVb).
   Nieruchomość w granicach działek gruntu nr 107/2 i 12/1 sklasyfikowana jest
   jako tereny różne ( oznaczenie: Tr – dz. 12/1) i drogi ( oznaczenie: dr – dz. 107/2).
   Działka gruntu nr 146/2 sklasyfikowana jest jako tereny różne ( oznaczenie: Tr)
   i grunty orne ( oznaczenie: RIVa). Działka gruntu nr 146/3 sklasyfikowana jest
   jako tereny różne ( oznaczenie: Tr). W przypadku gruntów sklasyfikowanych
   jako grunty orne, przed uzyskaniem pozwolenia na budowę, należy zwrócić się
   do Starostwa Powiatowego w Głogowie o wydanie decyzji na wyłączenie
   z produkcji użytków rolnych.
3. Na podstawie decyzji Starosty Głogowskiego nr OŚ.6124.285.2021 z dnia
   4 listopada 2021 r. wyłączone zostały z produkcji użytki rolne w granicach działki
   gruntu nr 163/3, z którego to tytułu ustalone zostały opłaty roczne, płatne
   przez 10 lat, od dnia faktycznego wyłączenia gruntów rolnych z produkcji rolnej.
   Nabywca zobowiązany jest do pisemnego zawiadomienia Starosty Głogowskiego
   o rozpoczęciu innego niż rolnicze użytkowanie niniejszej działki gruntu, w terminie
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


   30 dni od dnia rozpoczęcia inwestycji, w celu ustalenia ostatecznej wysokości
   należności i terminu wnoszenia opłat rocznych.
4. Zgodnie z zaświadczeniem Starosty Głogowskiego nr OŚ.6164.547.2021
   z dnia 16 grudnia 2021 r. dla przedmiotowych działek gruntu nie sporządzono
   dokumentacji, ani nie wydano decyzji w/s objęcia nieruchomości uproszczonym
   planem urządzenia lasu lub decyzją określającą zadania z zakresu gospodarki
   leśnej wydanej na podstawie inwentaryzacji stanu lasów, o której mowa
   w art. 19 ust. 3 ustawy z dnia 28 września 1991 r. o lasach ( t. j. Dz. U. z 2022 r.,
   poz. 672 ze zm.).
5. Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   obszaru położonego w Głogowie w obrębie XV „Biechów” i częściowo w obrębie
   XVI „Żukowice”, zatwierdzoną Uchwałą nr XXV/198/20 Rady Miejskiej w Głogowie
   z dnia 14 maja 2020 r. ( Dz. Urz. Woj. Dolnośląskiego poz. 3346 z dnia 22 maja
   2020 r.), nieruchomości położone są na terenie oznaczonym w tekście
   i na rysunku planu symbolem: 2.P/U, dla którego ustala się przeznaczenie
   podstawowe na obiekty produkcyjne, składy i magazyny, zabudowę usługową –
   usługi.
6. Na podstawie zapisów w/w mpzp nieruchomości zlokalizowane są w granicach
   udokumentowanych złóż rud miedzi: „Bytom Odrzański” RM 5239 i „Głogów”
   RM 6437, dla których obowiązują przepisy odrębne oraz w strefie ochrony
   konserwatorskiej „OW”, w której to dla inwestycji związanych z pracami ziemnymi
   wymagane jest przeprowadzenie badań archeologicznych, zgodnie z przepisami
   odrębnymi dot. ochrony zabytków. Ponadto na działkach gruntu nr 163/3, 167,
   107/2, 12/1 i 146/3 znajdują się stanowiska archeologiczne, ujęte w wojewódzkiej
   i gminnej ewidencji zabytków, których ochronę regulują przepisy j/w: na działce
   gruntu nr 163/3 – stanowisko nr 10/32/68-19, a na działkach gruntu nr 167, 107/2,
   12/1 i 146/3 – stanowisko nr 11/33/68-19.
7. Obsługa komunikacyjna działki gruntu nr 163/3 bezpośrednio z ul. Strefowej –
   symbol w mpzp 1.KD-L, tj. droga publiczna klasy lokalnej. Dojazd do pozostałych
   nieruchomości poprzez zjazd z ul. Strefowej, a następnie przez teren oznaczony
   w mpzp symbolem 1.KD-D – droga publiczna klasy dojazdowej.
8. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę.
9. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
10.Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
11.Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
12.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
13.Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2023-05-19


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość          Prezydent Miasta Głogowa
 i dane             Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 767265401
 administratora:
 Dane               Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 767265471
 inspektora
 ochrony danych
 osobowych:
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


 Cel                Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:     w drodze przetargu.
 Kategorie          Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:     Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa           1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna                 do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
 przetwarzania          dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby,
 danych                 której dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:         2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                        do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                        na administratorze, wynikającego z przepisów:
                    1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                        w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                        oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                    2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                        nieruchomościami;
                    3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                        i hipotece;
                    4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                        ( do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                    5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                        cywilnego;
                    6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                        15 października 2008 r. w sprawie zasad gospodarowania
                        nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                        Głogów.
                    3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                        realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                        ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
 Odbiorcy           Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
 danych:            pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
WRM.DGiGG.6840.5.9.2023.JSz


                    67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                    V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                    pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                    i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                    oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                    systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                    prawne, kurierzy itp.
 Okres              Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
 przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
 danych:            roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                    do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                    wieczyście.
 Prawa              Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
 podmiotów          prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
 danych:            ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                    prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                    skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
 do sprzeciwu:      z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                    przetwarzania danych osobowych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
 wniesienia         nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 skargi             Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 do organu          Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
 nadzorczego:       tel. +48 22 531 03 00.
 Informacja         Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
 o dowolności       Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
 lub obowiązku      realizacji w/w celu.
 podania danych:
