WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Głogowie przy ul. Stanisława Kutrzeby, oznaczonej
nr geod. 159/2 obręb 7 „Stare Miasto”, o powierzchni 1935 m2, ujawnionej w księdze
wieczystej nr LE1G/00051965/5, przeznaczonej na zabudowę mieszkaniową niskiej
intensywności z towarzyszeniem usług, stanowiącej własność Gminy Miejskiej
Głogów.


Cena wywoławcza: 1000000,00 zł netto (słownie: jeden milion złotych 00/100),
tj. 236077,34 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 9 czerwca 2026 r.
(1 EUR = 4,2359). Podana cena wywoławcza nieruchomości nie obejmuje 23%
podatku VAT, który będzie doliczony do ceny wylicytowanej.
Wadium: 100000,00 zł (słownie: sto tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 15 września 2026 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz

   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720,
   z dopiskiem „wadium na dz. 159/2 obr. 7”, w terminie nie później niż do dnia
   9 września 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej kwoty
   na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz

8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
   jedynie z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa niezabudowana,
   niezagospodarowana, sklasyfikowana jako zurbanizowane tereny niezabudowane
   lub w trakcie zabudowy (Bp) i tereny rekreacyjno-wypoczynkowe (Bz),
   usytuowana bezpośrednio przy fosie miejskiej, w sąsiedztwie Sądu Rejonowego
   w Głogowie i budynku mieszkalnego – przedwojennej willi, porośnięta trawą,
   drzewami i krzewami. W celu wycinki drzew nabywca winien zwrócić się
   do Urzędu Miejskiego w Głogowie o dokonanie uzgodnień.
2. Na nieruchomości zlokalizowane są ruiny dawnej zabudowy. Zagłębiona w ziemi
   budowla jest pozostałością fundamentów i piwnic przedwojennego budynku
   mieszkalnego.
3. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego Starego
   Miasta w Głogowie nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście
   i na rysunku planu symbolem: 29 MnU, dla którego ustala się przeznaczenie
   na zabudowę mieszkaniową niskiej intensywności z towarzyszeniem usług.
4. Nieruchomość położona jest w granicach:
   1) Zespołu urbanistyczno-krajobrazowego miasta Głogowa wpisanego
      do rejestru zabytków decyzją nr 443/L z dnia 31 marca 1975 r.
   2) Obszaru obwarowań miejskich wpisanych do rejestru zabytków decyzją
      nr 360/L z dnia 18 grudnia 1963 r.
   3) Strefy „A” ścisłej ochrony konserwatorskiej – wszelka działalność budowlana
      wymaga pisemnego zezwolenia Państwowej Służby Ochrony Zabytków.
      Wprowadza się wymóg konsultowania i uzgadniania z PSOZ wszelkich
WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz

      zamierzeń inwestycyjnych na tym obszarze. Inwestor winien liczyć się
      z koniecznością zlecenia dodatkowych badań lub opracowań studialnych –
      archeologicznych, architektonicznych, stratygraficznych lub innych. W strefie
      tej, ochronie podlegają wszelkie obiekty podziemne i pojedyncze stanowiska
      oraz odkryte podczas remontów detale architektoniczne. Ustala się wymóg
      uzyskania zezwolenia Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków na podjęcie
      wszelkich prac ziemnych, które uwarunkowane są przeprowadzeniem badań
      archeologicznych wyprzedzających lub towarzyszących. W wypadku
      podejmowania inwestycji budowlanych inwestor winien liczyć się
      z koniecznością zapewnienia nadzoru archeologicznego nad pracami
      ziemnymi lub badań ratowniczych. Koszt nadzoru i ratowniczych badań
      archeologicznych lub architektonicznych pokrywa inwestor.
   4) Strefy „W” ścisłej ochrony archeologicznej – wszelkie inwestycje (związane
      z pracami ziemnymi) planowane w obszarach objętych tą strefą powinny
      uzyskać akceptację archeologicznych służb konserwatorskich, które ustalą
      tryb i rodzaj wymaganych na tym terenie badań.
5. Na nieruchomości, wzdłuż murów oporowych fosy miejskiej, został wyodrębniony
   pas terenu o szerokości 2,5 m i powierzchni 215 m2, określony jako tereny
   rekreacyjno-wypoczynkowe (Bz), w którym występuje zakaz zabudowy
   i dokonywania nasadzeń zieleni średniej i wysokiej. Na nieruchomości
   obligatoryjnie zostanie ustanowiona, w wyżej wymienionym pasie terenu, na rzecz
   Gminy Miejskiej Głogów nieodpłatna służebność gruntowa polegającą
   na swobodnym dostępie do murów oporowych bastionu Św. Sebastiana,
   zlokalizowanych w granicach działki gruntu oznaczonej nr geod. 118 obręb
   7 „Stare Miasto”, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00111202/8, w celu
   ich remontu i konserwacji.
6. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę.
7. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz

8. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
      z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
      technicznego.
9. Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
      z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
10. Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
      67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
      tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-06-10


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość            Prezydent Miasta Głogowa
 i dane               Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe           e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:      tel. +48 76/ 7265401
 Dane                 Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe           e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora           tel. +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                  Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:       w drodze przetargu.
 Kategorie            Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:       Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz


Podstawa        1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna             do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania      dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych             dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:      2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                   do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                   na administratorze, wynikającego z przepisów:
                   1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                       2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                       przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                   2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                       nieruchomościami;
                   3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                       i hipotece;
                   4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                       (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                   5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                       cywilnego;
                   6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                       26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                       nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                       Miejskiej Głogów.
                3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                   realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                   ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy        Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:            -   upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie;
                   -   podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                       na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                       tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                       w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach,
                       Kancelaria Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie;
WRM.DGiGG.6840.5.11.2026.JSz


                     -   podmioty, którym administrator przekazuje dane
                         na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy
                         w Głogowie, Sąd Rejonowy w Głogowie V Wydział Ksiąg
                         Wieczystych, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji
                         Geodezyjnej i Kartograficznej w Głogowie;
                     -   inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska
                         SA z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna,
                         kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
