WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Głogowie przy ul. Olchowej, oznaczonej nr geod. 120/5
obręb 14 „Nosocice”, o powierzchni 4999 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
nr LE1G/00025428/8, przeznaczonej na zabudowę mieszkaniową wielorodzinną
i usługową, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Głogów.


Cena wywoławcza: 1.400.000,00 zł netto (słownie: jeden milion czterysta tysięcy
złotych 00/100), tj. 323.131,61 euro. Podana cena wywoławcza nieruchomości
nie obejmuje 23% podatku VAT, który będzie doliczony do ceny wylicytowanej
w przetargu. Cena nieruchomości w euro ustalona została wg średniego kursu NBP
ogłoszonego na dzień 23 lutego 2024 r. (1 EUR = 4,3326).


Wadium: 200.000,00 zł (słownie: dwieście tysięcy złotych 00/100).


Minimalne postąpienie: 14.000,00 zł (słownie: czternaście tysięcy złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 7 maja 2024 r. o godz. 10:00 w sali nr 114 Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
       wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
       podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS (aktualny – ważny
       3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
       zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
       do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
       oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę gruntu nr 120/5 obręb 14”, w terminie nie później
   niż do dnia 30 kwietnia 2024 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
       od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
       unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
       Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
       przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
       zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
       na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
       która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako
   nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
   sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości, w tym związane z założeniem nowej księgi wieczystej
   dla tej nieruchomości.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa niezabudowana,
   niezagospodarowana, częściowo ogrodzona, stanowiąca teren po byłych
   ogrodach działkowych, porośnięta roślinnością niską i wysoką, do której dojazd
   zapewniony jest drogą wewnętrzną w granicach działki gruntu oznaczonej
   nr geod. 121 obręb 14 „Nosocice” – zjazd z ulicy Rudnowskiej.
2. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego terenów
   położonych w obrębie geodezyjnym 14 Nosocice, zatwierdzonym Uchwałą Rady
   Miejskiej w Głogowie nr XLIV/358/21 z dnia 29 września 2021 r. (Dziennik
   Urzędowy Województwa Dolnośląskiego poz. 4689 z dnia 14 października
   2021 r.), nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście
   i na rysunku planu symbolem 5MWU, dla którego ustala się przeznaczenie
   podstawowe na teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i zabudowy
   usługowej, rozumianej jako budynki mieszkalne wielorodzinne oraz obiekty
   i urządzenia budowlane związane z tą zabudową oraz obiekty, budynki i lokale
   użytkowe przeznaczone na potrzeby handlu, gastronomii, usług (jak: usługi
   biurowe i konferencyjne, usługi związane z działalnością twórczą i projektową,
   usługi związane z obsługą firm, usługi finansowe, usługi rzemiosła), drobnej
   produkcji typu piekarnia, cukiernia, zakwaterowania turystycznego
   i rekreacyjnego, kultury, nauki, oświaty, służby zdrowia, sportu i rekreacji
WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


   oraz innych podobnych funkcji, a także obiekty i urządzenia budowlane związane
   z tą zabudową.
3. Nieruchomość sklasyfikowana jest jako grunty orne (RIIIa) i pastwiska trwałe
   (PsIII). Przed uzyskaniem pozwolenia na budowę nabywca winien zwrócić się
   do Starostwa Powiatowego w Głogowie o wydanie decyzji na wyłączenie
   z produkcji użytków rolnych.
4. Na nieruchomości pozostały po ogródkach działkowych elementy urządzenia
   krajobrazu takie jak: roślinność, ogrodzenia, altany ogrodowe itp. Nabywca
   wykona na własny koszt i własnym staraniem wszelkie prace niezbędne
   do prawidłowego zagospodarowania tego terenu.
5. Ograniczenia występujące na nieruchomości, dla których obowiązują przepisy
   odrębne:
   1) Rowy melioracyjne.
   2) Zabytek archeologiczny nr 5/5 AZP 68-20 – w granicach zabytku
       archeologicznego wymagane jest przeprowadzenie badań archeologicznych.
   3) Udokumentowane złoża kopaliny rudy miedzi „Głogów” RM 6437.
   4) Sieć kanalizacji deszczowej kd200 wraz ze studzienką. Nabywca obowiązany
       będzie udostępnić nieruchomość oraz zapewnić stały dostęp (dojazd i dojście)
       właścicielowi sieci, w celu wykonania czynności związanych z usuwaniem
       awarii, remontem, konserwacją, modernizacją, pracami eksploatacyjnymi,
       utrzymaniem, dokonaniem pomiarów. Podłoże oraz nawierzchnię w miejscu
       przebiegu sieci należy wykonać z materiałów rozbieralnych. Należy zachować
       wymagane odległości od istniejącej sieci. Nabywca zobowiązany będzie
       przestrzegać warunków zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu sieci,
       określonych przez właściciela sieci. Wszelkie prace w obrębie sieci należy
       uzgodnić z gestorem tej sieci.
6. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę.
7. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


8. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
9. Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
10.Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2024-02-26


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość          Prezydent Miasta Głogowa
 i dane             adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:    tel.: +48 76/ 7265401
 Dane               adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora         tel.: +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:     w drodze przetargu.
 Kategorie          Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:     Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa           1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna                 do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


 przetwarzania          dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby,
 danych                 której dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:         2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                        do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                        na administratorze, wynikającego z przepisów:
                    1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                        w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                        oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                    2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                        nieruchomościami;
                    3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                        i hipotece;
                    4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                        (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                    5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                        cywilnego;
                    6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                        15 października 2008 r. w sprawie zasad gospodarowania
                        nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                        Głogów.
                    3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                        realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                        ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
 Odbiorcy           Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
 danych:            pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                    67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                    V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                    pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                    i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                    oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                    systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                    prawne, kurierzy itp.
WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


 Okres              Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
 przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
 danych:            roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                    do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                    wieczyście.
 Prawa              Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
 podmiotów          prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
 danych:            ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                    prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                    skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
 do sprzeciwu:      z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                    przetwarzania danych osobowych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
 wniesienia         nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 skargi             Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 do organu          Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
 nadzorczego:       tel. +48 22/ 5310300.
 Informacja         Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
 o dowolności       Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
 lub obowiązku      realizacji w/w celu.
 podania danych:
