Głogów, 2024-09-18
WRM.DGiGG.6840.5.11.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 10 września 2024 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 9 „Żarków”, oznaczona nr geod. 532/17 o powierzchni
   67 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00025418/5, stanowiąca
   własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Zarządzeniem nr 71/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia 10 maja 2024 r.
   cenę wywoławczą ustalono na kwotę 16.000,00 zł netto.
3. Na podstawie przepisów obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego osiedli Górka – Piastów Śląskich w Głogowie, zatwierdzonego
   Uchwałą nr XXXIX/490/2002 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 28 maja 2002 r.,
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście oraz na rysunku
   planu symbolem 14a MN i przeznaczona jest pod powiększenie istniejących
   działek mieszkaniowej szeregowej i wolnostojącej zabudowy jednorodzinnej
   przy ul. Gnieźnieńskiej. Zgodnie z funkcją wyznaczoną w miejscowym planie
   zagospodarowania przestrzennego przetarg ograniczono do właścicieli
   nieruchomości przyległych, celem poprawienia warunków zagospodarowania
   posesji stanowiących ich własność.


§ 3.
W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 4.
W wyniku przeprowadzonego przetargu Nabywcą nieruchomości została Aneta
Adamek za najwyższą zaoferowaną cenę 16.160,00 zł netto.


§ 5.
Cena sprzedaży nieruchomości wynosi 19.876,80 zł, w tym 23% podatek VAT
w wysokości 3.716,80 zł.


§ 6.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
