Głogów, 2026-07-14


WRM.DGiGG.6840.5.7.2026.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż udziału w zabudowanej nieruchomości gruntowej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 6 lipca 2026 r. o godz. 10:00 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu był udział ½ części w prawie własności nieruchomości
   gruntowej położonej w Witanowicach nr 18, gmina Gaworzyce, oznaczonej
   nr geod. 99 o powierzchni 700 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
   nr LE1G/00004444/3, zabudowanej budynkiem mieszkalnym
   oraz towarzyszącymi budynkami gospodarczymi.
2. Budynek mieszkalny, o którym mowa w ust. 1, to obiekt parterowy z poddaszem
   nieużytkowym, niepodpiwniczony, wybudowany przed 1939 rokiem w technologii
   tradycyjnej murowanej, o powierzchni użytkowej 91,23 m2.


§ 3.


Na podstawie Zarządzenia nr 95/2026 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia 27 maja
2026 r. cenę wywoławczą ustalono na kwotę 42000,00 (słownie: czterdzieści dwa
tysiące złotych 00/100), tj. 9916,89 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego
na dzień 26 maja 2026 r. (1 EUR = 4,2352).


§ 4.
Przeznaczenie nieruchomości, ustalone na podstawie studium uwarunkowań
i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Gaworzyce (brak miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego), określone zostało jako tereny z przewagą
zabudowy jednorodzinnej lub zagrodowej oraz obiektów usług i produkcji
niekolidujących z funkcją mieszkaniową.


§ 5.


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 6.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz
