Głogów, 2023-05-17
WRM.DGiGG.6840.5.5.2023.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 9 maja 2023 r. o godz. 11:00 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie przy ul. Spokojnej, oznaczona nr geod. 92 obręb 3 „Wyspa
   Katedralna”, o powierzchni 1345 m2, ujawniona w księdze wieczystej
   nr LE1G/00094579/5, stanowiąca własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 46/2023 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   24 marca 2023 r. cenę wywoławczą w drugim przetargu ustnym nieograniczonym
   na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości ustalono na kwotę 200.000,00 zł netto
   ( słownie: dwieście tysięcy złotych 00/100), tj. 42.683,97 euro wg średniego kursu
   NBP ogłoszonego na dzień 27 marca 2023 r. ( 1 EUR = 4,6856).


§ 3.


Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Ostrowa
Tumskiego w Głogowie, zatwierdzoną Uchwałą Rady Miejskiej w Głogowie
nr XVI/86/11 z dnia 13 września 2011 r. ( Dziennik Urzędowy Województwa
Dolnośląskiego nr 234, poz. 4049 z dnia 17 listopada 2011 r.), przedmiotowa
nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym na rysunku planu symbolem
6.1.MN, dla którego ustala się przeznaczenie podstawowe na zabudowę
mieszkaniową jednorodzinną oraz przeznaczenie uzupełniające na: usługi
( z wyłączeniem usług uciążliwych, w tym m. in. warsztatów mechanicznych,
samochodowych i stolarskich), miejsca postojowe i garaże, budynki gospodarcze,
infrastrukturę techniczną.


§ 4.


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 5.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
