WRM.DGiGG.6840.5.10.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 07.05.2024 r. o godz. 10:00 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie przy ul. Olchowej, oznaczona nr geod. 120/5 obręb 14 „Nosocice”,
   o powierzchni 4999 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00025428/8,
   stanowiąca własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 182/2023 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   21.11.2023 r. cenę wywoławczą nieruchomości ustalono na kwotę 1400000,00 zł
   netto.
3. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego terenów
   położonych w obrębie geodezyjnym 14 Nosocice, zatwierdzonym Uchwałą
   Rady Miejskiej w Głogowie nr XLIV/358/21 z dnia 29.09.2021 r., nieruchomość
   zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu symbolem
   5MWU, dla którego ustala się przeznaczenie podstawowe na teren zabudowy
   mieszkaniowej wielorodzinnej i zabudowy usługowej, rozumianej jako budynki
   mieszkalne wielorodzinne oraz obiekty i urządzenia budowlane związane
   z tą zabudową oraz obiekty, budynki i lokale użytkowe przeznaczone na potrzeby
   handlu, gastronomii, usług (jak: usługi biurowe i konferencyjne, usługi związane
   z działalnością twórczą i projektową, usługi związane z obsługą firm, usługi
   finansowe, usługi rzemiosła), drobnej produkcji typu piekarnia, cukiernia,
   zakwaterowania turystycznego i rekreacyjnego, kultury, nauki, oświaty, służby
   zdrowia, sportu i rekreacji oraz innych podobnych funkcji, a także obiekty
   i urządzenia budowlane związane z tą zabudową.


§ 3.
W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 4.
W wyniku przeprowadzonego przetargu Nabywcą nieruchomości została
MPROJEKT PLUS Spółka z ograniczoną odpowiedzialnością za najwyższą
zaoferowaną cenę 1414000,00 zł.


§ 5.
Cena sprzedaży nieruchomości wynosi 1739220,00 zł, w tym: kwota netto
1414000,00 zł i 23% podatek VAT w wysokości 325220,00 zł.


§ 6.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2024-05-15
