WRM.DGiGG.6840.5.13.2026

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza trzeci przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 9, położonego na II piętrze (3 kondygnacji)
w budynku mieszkalnym, wielolokalowym przy ul. Rzemieślniczej 21a w Głogowie,
o powierzchni użytkowej 47,75 m2, ujawnionego w księdze wieczystej
nr LE1G/00094182/5 wraz z udziałem 48/2740 w częściach wspólnych budynku
i w prawie własności działki gruntu oznaczonej nr geod. 667/3 obręb 9 „Żarków”,
o powierzchni 1705 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00091297/3,
przeznaczonej na zabudowę mieszkaniową wielorodzinną.


W skład lokalu wchodzą: pokój, pokój z aneksem kuchennym, łazienka z wc
i przedpokój. Brak pomieszczeń przynależnych. Mieszkanie jest dwustronne,
środkowe, z balkonem, okna umieszczone są od strony wschodniej i zachodniej.
Lokal wyposażony jest w pełni w urządzenia komunalne, tj. w instalacje:
wodociągową, kanalizacyjną, elektryczną, gazową. Centralne ogrzewanie etażowe
i ciepła woda użytkowa poprzez kocioł gazowy dwufunkcyjny.


Cena wywoławcza: 345000,00 zł (słownie: trzysta czterdzieści pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 80500,27 euro według średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień
3 lipca 2026 r. (1 EUR = 4,2857).
Wadium: 30000,00 zł (słownie: trzydzieści tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 3450,00 zł (słownie: trzy tysiące czterysta pięćdziesiąt złotych
00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 15 września 2026 r. o godz. 11:30 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość
      i oświadczenie o niepodleganiu wykluczeniu z przetargu na mocy art. 24fa
      ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t. j. Dz. U.
      z 2026 r., poz. 662): „wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie wójtów,
      zastępców wójtów, radnych, a także osoby pozostające we wspólnym pożyciu
      z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą nabywać własności lokali
WRM.DGiGG.6840.5.13.2026

      mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
      lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat”;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie lokalu;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia lokalu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie lokalu przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku uzyskania
   zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli wymagają tego
   przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Cudzoziemiec
   zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie lokalu
   będącego przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720,
   z dopiskiem: „wadium na lokal przy ul. Rzemieślniczej 21a/9”, w terminie
   nie później niż do dnia 9 września 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się
   wpływ wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia lokalu nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli
   przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej
WRM.DGiGG.6840.5.13.2026

   ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu,
   z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej,
   z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   lokalu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w ciągu 21 dni
   od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca lokalu
   nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży lokalu, pomniejszonej o wpłacone wadium,
   upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności
   decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   lokalu.
9. Wydanie lokalu nastąpi po zawarciu aktu notarialnego, na podstawie protokołu
   zdawczo-odbiorczego spisanego pomiędzy Zakładem Gospodarki Mieszkaniowej
   a nabywcą lokalu. Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą lokalu oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu o przetargu.
11. Prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz sposób zarządu nieruchomością wspólną
   określają odpowiednio rozdziały 3 i 4 ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r.
   o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2026 r., poz. 232), między innymi:
   1) Właściciel ponosi wydatki związane z utrzymaniem jego lokalu,
      jest obowiązany utrzymywać swój lokal w należytym stanie, przestrzegać
      porządku domowego, uczestniczyć w kosztach zarządu związanych
      z utrzymaniem nieruchomości wspólnej, korzystać z niej w sposób
      nieutrudniający korzystania przez innych współwłaścicieli oraz współdziałać
      z nimi w ochronie wspólnego dobra.
   2) Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się w szczególności:
      a) wydatki na remonty i bieżącą konserwację;
      b) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części
             dotyczącej nieruchomości wspólnej, oraz opłaty za antenę zbiorczą
             i windę;
WRM.DGiGG.6840.5.13.2026

      c) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są
          pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali;
      d) wydatki na utrzymanie porządku i czystości;
      e) wynagrodzenie członków zarządu i zarządcy.
12. Na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie
   bieżących opłat, płatne z góry do dnia 10-tego każdego miesiąca. Szczegółowe
   informacje dot. aktualnej wysokości zaliczki należy uzyskać od Zarządcy
   Wspólnoty Mieszkaniowej, tj. „DOMATOR” Zarządzanie nieruchomościami
   Ewa Kuć-Brzonkalik, ul. Słowiańska 16, 67-200 Głogów, tel. 76/ 8322764.
13. Oględzin lokalu można dokonać po uprzednim uzgodnieniu z Administracją
   Domów Mieszkalnych Rejon „HUTNIK” w Głogowie, ul. Norwida 1,
   67-200 Głogów, tel. 76/ 8531190.
14. W dziale III księgi wieczystej nr LE1G/00094182/5 prowadzonej
   dla przedmiotowego lokalu wpisane jest:
   1) Roszczenie dotychczasowego właściciela gruntu o roczną opłatę
      przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
      nieruchomości na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu
      prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele
      mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów.
   2) Ostrzeżenie o niezgodności treści księgi z rzeczywistym stanem prawnym
      skierowane przeciwko prawu Marcina Piotra Baleja, a przysługujące
      spadkobiercom – właścicielem lokalu jest Gmina Miejska Głogów
      na podstawie prawomocnego postanowienia Sądu Rejonowego w Głogowie
      sygn. akt I Ns 914/21 z dnia 24 sierpnia 2022 r. wydanego w sprawie
      o stwierdzenie nabycia spadku po Marcinie Piotrze Baleja. Ponadto
      w wyżej powołanej księdze wieczystej błędnie wpisane zostało położenie
      lokalu, tj. na drugiej kondygnacji, co jest niezgodne ze stanem faktycznym.
15. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
16. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowego lokalu
   odbył się w dniu 31 marca 2026 r., a drugi w dniu 9 czerwca 2026 r.
17. Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów, pokój 215, tel. 76/ 7265453.
WRM.DGiGG.6840.5.13.2026



Z upoważnienia Prezydenta Miasta
/-/
Piotr Poznański
Zastępca Prezydenta


Głogów, 2026-07-06


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
 i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:   tel. +48 76/ 7265401
 Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora        tel. +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem lokalu w drodze
 przetwarzania:    przetargu.
 Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna               do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
 przetwarzania        dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
 danych               dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                      do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                      na administratorze, wynikającego z przepisów:
WRM.DGiGG.6840.5.13.2026


                  1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                      2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                      przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                  2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                      nieruchomościami;
                  3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                      i hipotece;
                  4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                      (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                  5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                      cywilnego;
                  6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                      26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                      nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                      Miejskiej Głogów.
               3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                  realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                  ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy       Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:           -   upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie
                      oraz Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej w Głogowie;
                  -   podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                      na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                      tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                      w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach,
                      Kancelaria Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie;
                  -   podmioty, którym administrator przekazuje dane
                      na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy
                      w Głogowie, Sąd Rejonowy w Głogowie V Wydział Ksiąg
                      Wieczystych, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji
                      Geodezyjnej i Kartograficznej w Głogowie;
                  -   inni administratorzy danych: „DOMATOR” Zarządzanie
                      nieruchomościami Ewa Kuć-Brzonkalik z siedzibą
WRM.DGiGG.6840.5.13.2026


                         w Głogowie, BNP Paribas Bank Polska SA z siedzibą
                         w Warszawie, kancelaria notarialna, kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
