Głogów, 2024-11-13
WRM.DGiGG.6840.5.26.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 5 listopada 2024 r. o godz. 10:00 w Urzędzie
Miejskim w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 18 „Kopernik”, oznaczona nr geod. 411/2 o powierzchni
   41 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00052132/4, stanowiąca
   własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Zarządzeniem nr 170/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia 30 września
   2024 r. cenę wywoławczą ustalono na kwotę 7000,00 zł netto (słownie: siedem
   tysięcy złotych 00/100).
3. Na podstawie przepisów obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego terenu położonego w Głogowie między ul. Paulinów, ciągiem
   pieszym z Głogowa do glinianki w Ruszowicach oraz ulicami: Marszałka Józefa
   Piłsudskiego (dawniej Obwodowa) i Legnicką, zatwierdzonego Uchwałą
   nr XXXVI/468/2002 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 19 lutego 2002 r.,
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem B9.1.MNs, dla którego ustala się przeznaczenie na jednorodzinną
   szeregową zabudowę mieszkaniową. W związku z tym, że nieruchomość
   nie może być zagospodarowana jako odrębna działka gruntu zgodnie z jej
   przeznaczeniem, przetarg ograniczono do właścicieli nieruchomości przyległych,
   celem poprawienia warunków zagospodarowania posesji stanowiących
   ich własność.


§ 3.
W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 4.
1. W wyniku przeprowadzonego przetargu Nabywcą nieruchomości zostali Iwona
   i Mariusz Matusiewicz za najwyższą zaoferowaną cenę 7070,00 zł netto (słownie:
   siedem tysięcy siedemdziesiąt złotych 00/100).
2. Cena sprzedaży nieruchomości wynosi 8696,10 zł (słownie: osiem tysięcy
   sześćset dziewięćdziesiąt sześć złotych 10/100), w tym podatek VAT w wysokości
   1626,10 zł (słownie: jeden tysiąc sześćset dwadzieścia sześć złotych 10/100).


§ 5.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
