WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału 23/75 cz. w prawie
własności nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Krakowie
przy ul. Koszykarskiej, w obrębie 0017 jednostce ewidencyjnej Podgórze,
oznaczonej nr geod. 63/4 o powierzchni 465 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
nr KR1P/00040382/8, przeznaczonej na tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej.


Cena wywoławcza: 120000,00 zł (słownie: sto dwadzieścia tysięcy złotych 00/100),
tj. 28333,97 euro według średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 26 maja
2026 r. (1 EUR = 4,2352). Podana cena wywoławcza nie obejmuje 23% podatku
VAT, który będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.
Wadium: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1200,00 zł (słownie: jeden tysiąc dwieście złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 6 lipca 2026 r. o godz. 12:00 w sali nr 114 Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie udziału w nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia udziału w nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie udziału w nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz

   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   udziału w nieruchomości wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „wadium na dz. 63/4 Kraków-Podgórze”, w terminie nie później
   niż do dnia 30 czerwca 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny sprzedaży. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      sprzedaży nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   udziału w nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży,
   najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba
   ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
   sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży, pomniejszonej o wpłacone wadium, upływa
   w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu płatności decyduje
   data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca.
WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz

9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
   jedynie z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
11. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału w przedmiotowej
   nieruchomości odbył się w dniu 21 kwietnia 2026 r.


Informacje dotyczące nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotem przetargu jest udział 23/75 cz. w prawie własności niezabudowanej
   działki gruntu, sklasyfikowanej jako grunty orne w klasie RII i RIIIa,
   w przeważającej części porośniętej roślinnością, a w południowej części
   zagospodarowanej pod fragment placu zabaw. Obszar zagospodarowany
   pod fragment placu zabaw, to teren o powierzchni 170 m 2, który został oddany
   w dzierżawę na okres od dnia 1 stycznia 2026 r. do dnia 31 grudnia 2028 r.,
   na rzecz Przedszkola Mały Einsteinek na potrzeby prowadzonej na sąsiedniej
   nieruchomości działalności gospodarczej.
2. Nieruchomość jest częściowo ogrodzona, a w jej granicach zlokalizowana jest
   infrastruktura techniczna w postaci napowietrznej sieci elektroenergetycznej.
   Nabywca obowiązany będzie udostępnić nieruchomość oraz zapewnić stały
   dostęp (dojazd i dojście) dla właściciela sieci, w celu wykonania czynności
   związanych z usuwaniem awarii, remontem, konserwacją, modernizacją, pracami
   eksploatacyjnymi, utrzymaniem i dokonaniem pomiarów. Nabywca zobowiązany
   będzie przestrzegać warunków zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu
   sieci, określonych przez jej właściciela, tj. wszelkie prace w obrębie sieci należy
   uzgodnić z gestorem tej sieci.
3. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   może nastąpić na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela
   sieci.
WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz

4. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
      z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
      technicznego.
5. Zgodnie z ustaleniami Miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
      obszaru „Rejon Ulicy Koszykarskiej” w Krakowie, zatwierdzonego Uchwałą
      nr XII/191/19 Rady Miasta Krakowa z dnia 27 marca 2019 r. (Dziennik Urzędowy
      Województwa Małopolskiego z dnia 5 kwietnia 2019 r., poz. 2717), nieruchomość
      znajduje się w terenie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej MW.4.
6. Dodatkowych informacji udziela Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
      67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
      tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
/-/
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2026-05-27


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość            Prezydent Miasta Głogowa
 i dane               Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe           e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:      tel. +48 76/ 7265401
 Dane                 Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe           e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora           tel. +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                  Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:       w drodze przetargu.
WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz


Kategorie        Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:   Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa         1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna              do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania       dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych              dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:       2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                    do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                    na administratorze, wynikającego z przepisów:
                    1) Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                       2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                       przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                    2) Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                       nieruchomościami;
                    3) Ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                       i hipotece;
                    4) Ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach
                       publicznych (do celu księgowania, windykacji i egzekucji
                       zobowiązań);
                    5) Ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                       cywilnego;
                    6) Uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                       26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                       nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
                       Miejskiej Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          1. Upoważnieni pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie.
WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz


                  2. Podmioty, które mają dostęp do danych osobowych
                     na podstawie zawartej umowy na świadczenie usługi,
                     tj.: MICOMP Systemy Komputerowe z siedzibą
                     w Katowicach, COIG S.A. z siedzibą w Gliwicach, Kancelaria
                     Radcy Prawnego z siedzibą w Głogowie.
                  3. Podmioty, którym administrator przekazuje dane
                     na podstawie przepisów prawa, tj.: Urząd Skarbowy, Sąd
                     Rejonowy, Powiatowy Ośrodek Dokumentacji Geodezyjnej
                     i Kartograficznej.
                  4. Inni administratorzy danych: BNP Paribas Bank Polska S. A.
                     z siedzibą w Warszawie, kancelaria notarialna, kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu,
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją, wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych.
do organu
nadzorczego:
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
WRM.DGiGG.6840.5.8.2026.JSz
