WRM.DGiGG.6840.5.8.2023.JSz


PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na oddanie w dzierżawę, na okres 6 lat,
części nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Głogowie w obrębie
8 „Fabryczna”, oznaczonej nr geod. 92/2 o całkowitej powierzchni 6435 m2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00025460/4, przeznaczonej na uprawy
polowe, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Głogów. Teren nieruchomości
przeznaczony do oddania w dzierżawę został oznaczony na załączniku graficznym
do ogłoszenia liniami koloru czarnego i wynosi 5300 m2.


Wywoławcza roczna stawka opłaty z tytułu dzierżawy: 580,00 zł ( słownie: pięćset
osiemdziesiąt zł 00/100).
Wadium: 100,00 zł ( słownie: sto zł 00/100).
Minimalne postąpienie: 10,00 zł ( słownie: dziesięć zł 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 12 września 2023 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
       wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
       podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS ( aktualny – ważny
       3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na dzierżawę nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
       zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
       do reprezentacji podmiotu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
       oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na dzierżawę dz. nr 92/2 obr. 8”, w terminie nie później
   niż do dnia 6 września 2023 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.8.2023.JSz


   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
       od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
       unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
       Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
       przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
       zalicza się na poczet czynszu dzierżawnego za 2023 rok.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
       która przetarg wygrała, od zawarcia umowy dzierżawy.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli
   przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej
   wywoławczej rocznej stawki opłaty z tytułu dzierżawy nieruchomości. O wysokości
   postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
   wynosić mniej niż 10,00 zł ( słownie: dziesięć zł 00/100).
5. Opłata roczna z tytułu dzierżawy podlega zapłacie w terminie do dnia 31 marca
   każdego roku, poczynając od 2024 roku. Opłata za 2023 r. zostanie ustalona
   proporcjonalnie od daty zawarcia umowy dzierżawy do końca 2023 roku.
6. Termin uiszczenia czynszu dzierżawnego za 2023 rok, pomniejszonego
   o wpłacone wadium, upływa w dniu zawarcia umowy dzierżawy. O dotrzymaniu
   terminu płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek
   Gminy Miejskiej Głogów.
7. Wysokość czynszu dzierżawnego będzie waloryzowana, w okresach
   nie krótszych niż jeden rok, o średnioroczny wskaźnik cen towarów i usług
   konsumpcyjnych ogółem, ogłaszany przez Prezesa Głównego Urzędu
   Statystycznego w Monitorze Polskim.
8. Czynsz dzierżawny nie zawiera dodatkowych opłat, np. podatku rolnego. Opłaty
   te ponosił będzie dzierżawca nieruchomości w oparciu o dokumenty określające
   ich wysokość i termin zapłaty.
9. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną
   jako dzierżawca nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy dzierżawy,
   najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako dzierżawca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy dzierżawy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
WRM.DGiGG.6840.5.8.2023.JSz


   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
10.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
11.Przed przystąpieniem do przetargu należy dokonać wizji w terenie oraz zapoznać
   się z dokumentacją dotyczącą nieruchomości i z warunkami przetargu podanymi
   w ogłoszeniu o przetargu.


Informacje dotyczące nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przeznaczona do oddania w dzierżawę nieruchomość położona jest w strefie
   peryferyjnej miasta Głogowa, na terenie Wschodniej Dzielnicy Przemysłowej –
   na osiedlu „Widziszów”, częściowo w strefie „OW” obserwacji archeologicznej
   i w granicach zasięgu wód powodziowych. Przy zagospodarowywaniu
   nieruchomości należy uwzględnić ryzyko wynikające z zagrożenia powodziowego
   terenu.
2. Nieruchomość, sklasyfikowana jest jako łąki (ŁIV) i pastwiska trwałe (PsVI).
   Dojazd i dojście poprzez działki gruntu oznaczone nr geod. 90 i 99/2 obręb 8
   „Fabryczna” (ul. Końcowa).
3. Na nieruchomości zlokalizowane są rowy melioracyjne. Dzierżawca zobowiązany
   będzie do ich zachowania, bieżącego utrzymania i konserwacji we własnym
   zakresie oraz do zapewnienia nieodpłatnego dostępu właściwym służbom.
4. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego Wschodniej
   Dzielnicy Przemysłowej w Głogowie, zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej
   w Głogowie nr XXIX/377/2001 z dnia 29 maja 2001 r. ( Dziennik Urzędowy
   Województwa Dolnośląskiego nr 95, poz. 1250 z dnia 14 sierpnia 2001 r.),
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem 56 RP/ZI, dla którego ustala się przeznaczenie na uprawy polowe
   z zaleceniem stopniowego przekształcania terenu pod zieleń izolacyjną.
5. Nieruchomość zostanie oddana dzierżawcy do używania i pobierania pożytków
   zgodnie z zapisami w/w miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego,
   tj. na cele rolnicze – z wyłączeniem rowów melioracyjnych, bez możliwości
WRM.DGiGG.6840.5.8.2023.JSz


   wznoszenia jakiejkolwiek zabudowy (trwale i nietrwale związanej
   z gruntem), dokonywania nasadzeń i wygradzania terenu nieruchomości.
6. Dzierżawca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty
   związane z jej zagospodarowaniem.
7. Wydzierżawiający nie ponosi odpowiedzialności za szkody ( np. zmniejszenie
   plonów) powstałe na dzierżawionym gruncie w wyniku zdarzeń losowych
   lub wyrządzone przez osoby trzecie, a także zwierzynę łowną. Z tego tytułu
   dzierżawcy nie będzie przysługiwać odszkodowanie lub roszczenie o obniżenie
   czynszu dzierżawnego.
8. Dzierżawca nieruchomości winien przy wykonywaniu swojego prawa
   powstrzymać się od działań, które by zakłócały korzystanie z nieruchomości
   sąsiednich ponad przeciętną miarę, wynikającą ze społeczno-gospodarczego
   przeznaczenia nieruchomości i stosunków miejscowych.
9. Wydzierżawiającemu przysługuje prawo kontrolowania w każdym czasie sposobu
   użytkowania nieruchomości zgodnie z jej przeznaczeniem i warunkami umowy.
10.Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Głogów, 2023-08-02


Zastępca Prezydenta Miasta Głogowa
Piotr Poznański


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość          Prezydent Miasta Głogowa
 i dane             Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 767265401
 administratora:
 Dane               Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 767265471
 inspektora
WRM.DGiGG.6840.5.8.2023.JSz


 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                Realizacja czynności związanych z oddaniem w dzierżawę
 przetwarzania:     w drodze przetargu ustnego nieograniczonego nieruchomości
                    gruntowej niezabudowanej.
 Kategorie          Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:     Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa           1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna                 do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
 przetwarzania          dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
 danych                 dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:         2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                        do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                        na administratorze, wynikającego z przepisów:
                    1) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                        nieruchomościami;
                    2) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                        (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                    3) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                        cywilnego;
                    4) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                        15 października 2008 r. w sprawie zasad gospodarowania
                        nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                        Głogów.
                    3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                        realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                        ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
 Odbiorcy           Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
 danych:            pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200
                    Głogów oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                    systemy informatyczne, banki, kancelarie prawne, kurierzy itp.
WRM.DGiGG.6840.5.8.2023.JSz


 Okres              Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
 przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
 danych:            roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                    do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                    wieczyście.
 Prawa              Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
 podmiotów          prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
 danych:            ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                    prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                    skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
 do sprzeciwu:      z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                    przetwarzania danych osobowych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
 wniesienia         nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 skargi             Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 do organu          Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
 nadzorczego:       tel. +48 22 531 03 00.
 Informacja         Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
 o dowolności       Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
 lub obowiązku      realizacji w/w celu.
 podania danych:
