Głogów, 2025-05-14
WRM.DGiGG.6840.5.5.2025.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 6 maja 2025 r. o godz. 10:00 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie przy ul. Kazimierza Wielkiego, oznaczona nr geod. 697 obręb 9
   „Żarków”, o powierzchni 7741 m2, ujawniona w księdze wieczystej
   nr LE1G/00100868/4, stanowiąca własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 35/2025 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   19 lutego 2025 r. cenę wywoławczą w drugim przetargu ustnym nieograniczonym
   na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości ustalono na kwotę 1200000,00 zł netto
   (słownie: jeden milion dwieście tysięcy złotych 00/100), tj. 287611,15 euro wg
   średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 20 lutego 2025 r. (1 EUR = 4,1723).


§ 3.


Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego zespołu garaży
przy Alei Kazimierza Wielkiego w Głogowie, zatwierdzonym Uchwałą nr XLI/309/97
Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 25 listopada 1997 r. ( Dziennik Urzędowy
Województwa Legnickiego nr 35, poz. 441 z dnia 17 grudnia 1997 r.), nieruchomość
przeznaczona jest na: teren garaży dla samochodów osobowych, parking
dla samochodów osobowych, placyk gospodarczy z miejscami na śmietnik, teren
komunikacji samochodowej, drogę dojazdową, teren zieleni izolacyjnej obsiany
trawą.
§ 4.


W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 5.


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż uczestnik przetargu
nie zaoferował postąpienia ponad cenę wywoławczą.


§ 6.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
