Głogów, 2025-01-22
WRM.DGiGG.6840.5.21.2023.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 14 stycznia 2025 r. o godz. 11:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa położona w Głogowie
   w obrębie 6 „Hutnik”, oznaczona nr geod. 471/2 o powierzchni 153 m 2, ujawniona
   w księdze wieczystej nr LE1G/00025469/7, stanowiąca własność Gminy Miejskiej
   Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 164/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   23 września 2024 r. cenę wywoławczą nieruchomości ustalono na kwotę
   36.000,00 zł netto ( słownie: trzydzieści sześć tysięcy złotych 00/100),
   tj. 8.312,56 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 19 listopada
   2024 r. ( 1 EUR = 4,3308).


§ 3.
1. Według miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Osiedla „Hutnik I”
   – „Hutnik II” – „Słoneczne” – „Sportowe” w Głogowie, zatwierdzonego Uchwałą
   nr XLIX/419/98 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 19 maja 1998 r. ( Dziennik
   Urzędowy Województwa Legnickiego nr 13, poz. 101 z dnia 5 czerwca 1998 r.),
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem 24b.MN/U, dla którego ustala się przeznaczenie pod mieszkalnictwo
   jednorodzinne i usługi nieuciążliwe.
2. Ponieważ nieruchomość nie może być zagospodarowana jako odrębna działka
   gruntu, zgodnie z funkcją wyznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego, przetarg ograniczono do właścicieli nieruchomości przyległych,
   celem poprawienia warunków zagospodarowania posesji stanowiących
   ich własność.


§ 4.
Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 5.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
