WRM.DGiGG.6840.5.18.2024.JSz


PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 10,
położonego na trzecim piętrze w budynku mieszkalno-usługowym, wielolokalowym
przy ul. Jedności Robotniczej 6a w Głogowie, o powierzchni użytkowej 58,26 m2
wraz z udziałem 429/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności
działki gruntu oznaczonej nr geod. 81 obręb 2 „Matejki” m. Głogów, o powierzchni
375 m2, ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00020998/9. W skład lokalu
wchodzą dwa pokoje, kuchnia, łazienka, wc i przedpokój. Mieszkanie posiada balkon.
Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną,
gazową. Centralne ogrzewanie i ciepła woda użytkowa z sieci miejskiej. Lokal
wymaga gruntownego remontu.


Cena wywoławcza: 185.000,00 zł (słownie: sto osiemdziesiąt pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 43.332,63 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień
19 sierpnia 2024 r. (1 EUR = 4,2693).
Wadium: 20.000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1.850,00 zł (słownie: jeden tysiąc osiemset pięćdziesiąt
złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 24 września 2024 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS (aktualny – ważny
      3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na nabycie lokalu;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia lokalu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie lokalu przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku uzyskania
   zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli wymagają
   tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Cudzoziemiec zobowiązany
   jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie lokalu będącego przedmiotem
   przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na lokal przy ul. Jedności Robotniczej 6a/10”, w terminie
   nie później niż do dnia 18 września 2024 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się
   wpływ wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia lokalu nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby, która
      przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli
   przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej
   ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu,
   z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej,
   z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   lokalu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w ciągu 21 dni
   od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca lokalu
   nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży lokalu, pomniejszonej o wpłacone wadium,
   upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności
   decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   lokalu.
9. Właściciel ponosi wydatki związane z utrzymaniem jego lokalu, jest obowiązany
   utrzymywać swój lokal w należytym stanie, przestrzegać porządku domowego,
   uczestniczyć w kosztach zarządu związanych z utrzymaniem nieruchomości
   wspólnej, korzystać z niej w sposób nieutrudniający korzystania przez innych
   współwłaścicieli oraz współdziałać z nimi w ochronie wspólnego dobra.
10.Właściciel lokalu ma prawo do współkorzystania z nieruchomości wspólnej
   zgodnie z jej przeznaczeniem.
11.Pożytki i inne przychody z nieruchomości wspólnej służą pokrywaniu wydatków
   związanych z jej utrzymaniem, a w części przekraczającej te potrzeby przypadają
   właścicielom lokali w stosunku do ich udziałów. W takim samym stosunku
   właściciele lokali ponoszą wydatki i ciężary związane z utrzymaniem
   nieruchomości wspólnej w części nieznajdującej pokrycia w pożytkach i innych
   przychodach.
12.Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się w szczególności:
   1) wydatki na remonty i bieżącą konserwację;
   2) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części
      dotyczącej nieruchomości wspólnej, oraz opłaty za antenę zbiorczą i windę;
   3) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są pokrywane
      bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali;
   4) wydatki na utrzymanie porządku i czystości;
   5) wynagrodzenie członków zarządu i zarządcy.
13.Na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie
   bieżących opłat, płatne z góry do dnia 10-tego każdego miesiąca. Szczegółowe
   informacje dot. aktualnej wysokości zaliczki należy uzyskać od Zarządcy
   Wspólnoty Mieszkaniowej.
14.Sposób zarządu nieruchomością wspólną określa rozdział 4 ustawy z dnia
   24 czerwca 1994 r. o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1048).
15.Wydanie lokalu nastąpi po zawarciu aktu notarialnego, na podstawie protokołu
   zdawczo-odbiorczego spisanego pomiędzy Zakładem Gospodarki Mieszkaniowej
   a nabywcą lokalu. Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.
16.Nieruchomość gruntowa o nr geod. 81 obręb 2 „Matejki” położona jest w obszarze
   oznaczonym w tekście i na rysunku miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego symbolem 11 MW, UC, dla którego ustala się przeznaczenie
   na zabudowę wielorodzinną i usługi komercyjne nieuciążliwe, przede wszystkim
   w parterze. Ponadto nieruchomość zlokalizowana jest w strefie ochrony
   krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie, wpisanej do rejestru zabytków
   pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia 1958 r. i pod nr A/2642/2178 decyzją
   z dnia 31 marca 1975 r. Dodatkowo budynek, w którym zlokalizowany jest lokal,
   znajduje się w Gminnej Ewidencji Zabytków (budynek o walorach kulturowych).
17.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą lokalu oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu o przetargu.
18.Oględzin lokalu można dokonać po uprzednim uzgodnieniu z Administracją
   Domów Mieszkalnych „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40 A,
   67-200 Głogów, tel. 76/ 8531180.
19.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
20.Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów, pokój 215, tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2024-08-20


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
 i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
                   e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265401
kontaktowe
administratora:
Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265471
inspektora
ochrony danych
osobowych:
Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem lokalu w drodze
przetwarzania:    przetargu.
Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna               do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania        dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych               dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                     do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                     na administratorze, wynikającego z przepisów:
                  1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                     w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                     oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                  2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                     nieruchomościami;
                  3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                     i hipotece;
                  4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                     (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                  5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                     cywilnego;
                  6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                     26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                 67-200 Głogów, pracownicy Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej
                 w Głogowie, ul. Poczdamska 1, 67-200 Głogów, pracownicy
                 Sądu Rejonowego w Głogowie V Wydziału Ksiąg Wieczystych,
                 ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów, pracownicy Powiatowego
                 Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej
                 w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów oraz inne
                 podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące systemy
                 informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie prawne,
                 kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa            Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów        prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:          ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                 prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                 skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo            Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:    z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                 przetwarzania danych osobowych.
Prawo            Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia       nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi           Osobowych na adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 5310300.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
