Głogów, 2025-03-12
WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 4 marca 2025 r. o godz. 10:30 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana, położona
   w Głogowie w obrębie 6 „Hutnik”, oznaczona nr geod. 223/3 o powierzchni
   225 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00025469/7, przeznaczona
   zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   na teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej lub usług.
2. Przetarg ograniczono do właścicieli nieruchomości przyległych, celem
   poprawienia warunków zagospodarowania posesji stanowiących ich własność,
   gdyż nieruchomość nie może być zagospodarowana jako odrębna działka gruntu,
   zgodnie z funkcją wyznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego.


§ 3.


Na podstawie Zarządzenia nr 221/2024 Prezydenta Miasta Głogowa
z dnia 22 listopada 2024 r. cenę wywoławczą nieruchomości ustalono na kwotę
70000,00 zł netto (słownie: siedemdziesiąt tysięcy złotych 00/100), tj. 16594,76 euro
wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 23 stycznia 2025 r.
(1 EUR = 4,2182).


§ 4.
Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 5.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
