GG-N.6840.21.2026.MD
                                                                       Prezydent Miasta Lubina
                            ogłasza II ograniczony przetarg ustny na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miejskiej Lubin
 Lp.      Numer księgi         Nr działki     Powierzchnia      Obręb                 Położenie                    Cena wywoławcza               Wadium [zł]
                                                     2
            wieczystej                            [m ]                                                         nieruchomości netto [zł]
  1.    LE1U/00015965/4           963             739              3            Lubin, ul. Stary Lubin,               150 000,00                  30 000,00
                                                                                     dolnośląskie
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania Nr 79 (opis planu na stronach internetowych bip.um.lubin.pl w zakładce planowanie przestrzenne),
w/w działka położona jest w jednostce oznaczonej symbolem 4MU dla której plan zakłada: 1. przeznaczenie podstawowe - zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna,
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna z wbudowanymi usługami i handlem detalicznym, zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna z dopuszczeniem usług,
rzemiosła i handlu detalicznego w parterach, usługi, handel detaliczny, 2. przeznaczenie uzupełniające – nieuciążliwe rzemiosło, obsługa komunikacji, zieleń
urządzona, terenowe urządzenia sportu i rekreacji, parkingi, dojazdy, ciągi piesze, ciągi pieszo-jezdne, trasy rowerowe, obiekty, sieci dystrybucyjne i urządzenia
infrastruktury technicznej.
Uzasadnienie formy zbycia: działka oznaczona nr geodezyjnym 963 nie posiada bezpośredniego dostępu do drogi publicznej. Od strony południowej działka
graniczy z utwardzonym ciągiem żwirowym stanowiącym pobocze drogi głównej, który nie stanowi drogi publicznej i nie zapewnia prawnego dostępu
umożliwiającego wykonanie zjazdu na cele budowlane. Ponadto, zgodnie z ustaleniami obowiązującego planu miejscowego Nr 79 od frontu działki wyznaczona
została nieprzekraczalna linia zabudowy – 20 m, która ogranicza możliwość zabudowy przedmiotowego terenu.
Ze względu na brak dostępu do drogi publicznej, przedmiotowa działka została przeznaczona do zbycia w formie przetargu ustnego nieograniczonego
dla właścicieli przyległych działek nr 961/1, 962, 964.
Przez działkę przebiega sieć wodociągowa (część poza strefą zabudowy), natomiast pozostałe sieci (kanalizacja sanitarna, sieć energetyczna, gazowa) znajdują
się w ulicy Stary Lubin oraz w dalszej odległości, tj. w ciągu ulicy Przemysłowej. Z dniem podpisania umowy notarialnej wszelkie uzgodnienia dotyczące
zagospodarowania terenu, modernizacji sieci, udostępnienia w razie awarii, Nabywca terenu przeprowadzać będzie z właścicielem (dysponentem) sieci, bez prawa
roszczeń z tego tytułu do Gminy Miejskiej Lubin.
Na części działki rosną pojedyncze drzewa i krzewy. W razie konieczności ich usunięcia, Nabywca zobowiązany będzie do uzyskania zgody i poniesienia kosztów
z tym związanych, bez prawa roszczeń z tego tytułu do Gminy Miejskiej Lubin. Teren nie jest zagospodarowany, porośnięty trawą.
Grunt stanowi własność Gminy Miejskiej Lubin i jest wolny od długów i obciążeń.
Gmina Miejska Lubin nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości, których nie można było stwierdzić na podstawie posiadanych dokumentów.
Granice działki nie będą geodezyjnie wznawiane ani okazywane na gruncie.
Cena nabycia nieruchomości ustalona zostanie na podstawie ceny wylicytowanej i podlegać będzie zapłacie jednorazowo, nie później niż do dnia zawarcia umowy
notarialnej. Zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025.775 ze zm. ) do ceny doliczony zostanie należny 23% podatek VAT.
Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz wpisu prawa własności gruntu do księgi wieczystej ponosi Nabywca.
Pierwszy przetarg odbył się 19 czerwca 2026 r.
Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Lubinie, przy ulicy Jana Kilińskiego 10 w sali nr 126, dnia 23.10.2026 roku o godzinie 10:00.
W a d i u m należy wpłacić na konto depozytowe Urzędu Miejskiego w Lubinie PeKaO S.A. o/Wrocław nr 08 1240 3464 1111 0010 2750 7835.
T e r m i n wpłaty wadium (w pieniądzu) upływa w dniu 16.10.2026 roku. Za wadium wpłacone w terminie uważa się to wadium, które najpóźniej
w dniu 16.10.2026 roku znajdzie się na wymienionym rachunku.
W a d i u m wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu,
wadium zostanie zwrócone po zakończeniu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu,
odwołania przetargu, zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Kwota wadium zostanie zaliczona w poczet ceny w dniu zapłaty pełnej ceny.
W razie uchylenia się od zawarcia umowy nabycia nieruchomości wpłacone wadium ulega przepadkowi na rzecz Gminy Miejskiej Lubin.
W przetargu mogą brać udział właściciele, współwłaściciele nieruchomości oznaczonych numerami geodezyjnymi 961/1, 962, 964, którzy do dnia
19.10.2026 roku zgłoszą pisemne uczestnictwo w przetargu w Wydziale Gospodarki Gruntami, Architektury i Ochrony Środowiska pokój 209, w godzinach pracy
Urzędu i wniosą wadium w wyznaczonym terminie.
Wykaz osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Lubinie,
w dniu 20.10.2026 roku oraz zamieszczony na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu.
Uwaga:
 Uczestnik przed przystąpieniem do przetargu przedkłada komisji przetargowej dowód wniesienia wadium oraz dowód tożsamości.
 Osoby uczestniczące w przetargu na nabycie nieruchomości na rzecz firmy okazują dokumenty potwierdzające ich tożsamość, pisemne pełnomocnictwo
     lub dokumenty potwierdzające własność firmy.
 Pełnomocnicy uczestniczący w przetargu na nabycie nieruchomość w imieniu osób fizycznych lub prawnych okazują notarialne pełnomocnictwo tych osób,
     o ile będą w ich imieniu przystępować do umowy notarialnej; natomiast w przypadku reprezentowania tych osób wyłącznie w przetargu okazują oświadczenie
     z potwierdzonym przez notariusza podpisem upoważniającego.
 Cudzoziemcy w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. z 2025 roku, poz. 1079 ze zm.) w przypadku
     wygrania przetargu zobowiązani są przed zawarciem umowy notarialnej uzyskać zezwolenie Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie
     nieruchomości (z wyjątkiem przypadków wymienionych w art. 1-3 cyt. ustawy). Nabywca zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
     nieruchomości będące przedmiotem przetargu wymaga takiego zezwolenia.
Prezydent Miasta Lubina może z ważnych powodów odwołać ogłoszony przetarg.
Informacje:
- Urząd Miejski w Lubinie, pok. 209, tel. 76 307 0186 ( w godzinach od 8:00-16:00).
- Internet: www.bip.um-lubin.dolnyslask.pl ( dział: nieruchomości).
