Głogów, 2023-11-06
WRM.DGiGG.6840.5.15.2023.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 27 października 2023 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 14 „Nosocice”, oznaczona nr geod. 120/5 o powierzchni
   4999 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00025428/8, stanowiąca
   własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 128/2023 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   21 sierpnia 2023 r. cenę wywoławczą ustalono na kwotę 1.400.000,00 zł netto
   (słownie: jeden milion czterysta tysięcy złotych 00/100), tj. 312.723,38 euro
   wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 21 sierpnia 2023 r.
   (1 EUR = 4,4768).
3. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego terenów
   położonych w obrębie geodezyjnym 14 Nosocice, zatwierdzonym Uchwałą
   Rady Miejskiej w Głogowie nr XLIV/358/21 z dnia 29 września 2021 r. (Dziennik
   Urzędowy Województwa Dolnośląskiego poz. 4689 z dnia 14 października
   2021 r.), nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście
   i na rysunku planu symbolem 5MWU, dla którego ustala się przeznaczenie
   podstawowe na teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i zabudowy
   usługowej, rozumianej jako budynki mieszkalne wielorodzinne oraz obiekty
   i urządzenia budowlane związane z tą zabudową oraz obiekty, budynki i lokale
   użytkowe przeznaczone na potrzeby handlu, gastronomii, usług (jak: usługi
   biurowe i konferencyjne, usługi związane z działalnością twórczą i projektową,
   usługi związane z obsługą firm, usługi finansowe, usługi rzemiosła), drobnej
   produkcji typu piekarnia, cukiernia, zakwaterowania turystycznego
   i rekreacyjnego, kultury, nauki, oświaty, służby zdrowia, sportu i rekreacji
   oraz innych podobnych funkcji, a także obiekty i urządzenia budowlane związane
   z tą zabudową.


§ 3.


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 4.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
