WRM.DGiGG.6840.5.9.2022.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 10 października 2023 r. w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 10 „Piastów Śląskich”, oznaczona nr geod. 173/1
   o powierzchni 820 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00086537/0,
   stanowiąca własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 103/2023 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   23 czerwca 2023 r. cenę wywoławczą nieruchomości ustalono na kwotę
   230000,00 zł netto.
3. Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego terenu
   osiedla Piastów Śląskich – jednostki C1, C2, E1, E2 w Głogowie i miejscowym
   planem zagospodarowania przestrzennego terenów komunikacji i zabudowy
   mieszkaniowej jednorodzinnej, zatwierdzonymi Uchwałą nr XXXIII/265/20 Rady
   Miejskiej w Głogowie z dnia 30 listopada 2020 r. (Dziennik Urzędowy
   Województwa Dolnośląskiego poz. 7126 z dnia 18 grudnia 2020 r.), nieruchomość
   przeznaczona jest na zabudowę mieszkaniową jednorodzinną, uzupełniająco na:
   usługi, komunikację wewnętrzną, infrastrukturę techniczną, zieleń, miejsca
   parkingowe, garaże i budynki gospodarcze.


§ 3.


W przetargu wzięło udział 2 uczestników.
§ 4.


W wyniku przeprowadzonego przetargu Nabywcą nieruchomości został Jerzy Saprun
prowadzący działalność gospodarczą pod nazwą MERT Jerzy Saprun za najwyższą
zaoferowaną cenę 232300,00 zł netto.


§ 5.


Cena sprzedaży nieruchomości wynosi 285729,00 zł, w tym 23% podatek VAT
w wysokości 53429,00 zł.


§ 6.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Rafael Rokaszewicz
Prezydent Miasta Głogowa


Głogów, 2023-10-18
