PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
czwarte przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych,
położonych w Głogowie w obrębie 13 „Brzostów”, przeznaczonych na jednorodzinną
zabudowę mieszkaniową, stanowiących własność Gminy Miejskiej Głogów.


  Lp. Numer         Powierzc   Numer      Cena             Wadium        Minimalne
       geodezyj     hnia       księgi     wywoławcza                     postąpieni
       ny                      wieczyst   netto                          e
                               ej
  1.   130/2        1436 m2    LE1G/00    310 000,00 zł,   30 000,00     3 100,00 zł
                               104974/8 tj. 71 681,28      zł
                                          euro
  2.   397          1366 m2    LE1G/00    300 000,00 zł,   30 000,00     3 000,00 zł
                               104026/8 tj. 69 368,98      zł
                                          euro


Podana cena wywoławcza nieruchomości nie obejmuje 23% podatku VAT, który
będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu. Cena nieruchomości w euro
ustalona została wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 1 lutego 2024 r.
(1 EUR = 4,3247).


1. Przetargi odbędą się w dniu 19 marca 2024 r. w sali nr 114 Urzędu Miejskiego
   w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów. Rozpoczęcie o godz. 10:00.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
       wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
       podmiot, odpis z rejestru sądowego lub wydruk z KRS (aktualny – ważny
       3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
       zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
       do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na działkę gruntu nr … obręb 13”, w terminie nie później
   niż do dnia 13 marca 2024 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
   jedynie z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanych nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Przedmiotami przetargów są nieruchomości gruntowe niezabudowane
   i niezagospodarowane. Dojazd zapewniony będzie drogą (obecnie nieurządzoną)
   w granicach działek gruntu oznaczonych nr geod. 136/2, 135/1, 135/4 i 130/1
   obręb 13 „Brzostów”, przeznaczonych w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego na ulicę dojazdową 22a KD1/2 – zjazd z ul. Lipowej. W bliskim
   sąsiedztwie znajdują się ogrody działkowe i zabudowa mieszkaniowa
   jednorodzinna.
2. Nieruchomości sklasyfikowane są jako grunty orne – RIIIa. Przed uzyskaniem
   pozwolenia na budowę nabywca winien zwrócić się do Starostwa Powiatowego
   w Głogowie o wydanie decyzji na wyłączenie z produkcji użytków rolnych.
3. Zgodnie ze zmianą miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   osiedla Brzostów w Głogowie, zatwierdzoną Uchwałą nr XXXIX/491/2002 Rady
   Miejskiej w Głogowie z dnia 28 maja 2002 r. (Dziennik Urzędowy Województwa
   Dolnośląskiego nr 163, poz. 2231 z dnia 29 lipca 2002 r.), nieruchomości
   zawierają się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu symbolem
   22b MN/UC, dla którego ustala się przeznaczenie na jednorodzinną zabudowę
   mieszkaniową z dopuszczeniem nieuciążliwych usług komercyjnych. Budynki
   mieszkalne należy sytuować od strony ulicy dojazdowej 22a KD1/2.
4. Ustala się ochronę zabytkowego układu urbanistycznego Brzostowa wpisanego
   do rejestru zabytków pod nr 973/L decyzją z dnia 11 marca 1992 r. Dla terenów
   objętych w/w zmianą planu obowiązują następujące wymagania:
   1) tereny objęte zmianą planu położone są w strefie „K” ochrony krajobrazu,
      pełniącej rolę otuliny dla strefy „A” ochrony konserwatorskiej, która obejmuje
      siedlisko dawnej wsi Brzostów;
   2) nową zabudowę należy dostosować do skali i charakteru obiektów
      istniejących, położonych po przeciwnej stronie projektowanej ulicy 1 KZ1/2,
      nowa zabudowa powinna być zindywidualizowana oraz cechować się wysokim
      poziomem estetycznym, architektonicznym i materiałowym;
   3) wymagane jest uzyskanie opinii właściwego terytorialnie organu służby
      ochrony zabytków do projektów nowych obiektów;
   4) wszelkie znaleziska o charakterze zabytkowym, ujawnione podczas robót
      budowalnych należy zgłaszać w organie, o którym mowa w pkt 4 ppkt 3.
5. Nieruchomości nie są uzbrojone. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie
   zaopatrzenia w energię elektryczną, gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków,
   wód opadowych oraz lokalizacji innych urządzeń infrastruktury technicznej
   wymagają uzyskania przez inwestora warunków technicznych od właściwych
   dysponentów sieci. Warunki należy uzyskać indywidualnie, na własny koszt,
   w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie określone przez nabywcę.
6. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
7. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
8. Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
9. Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.
10.Pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż przedmiotowych
   nieruchomości odbyły się w dniu 9 maja 2023 r., drugie w dniu 25 lipca 2023 r.,
   a trzecie w dniu 3 października 2023 r.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2024-02-02


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
 i dane            adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:   tel.: +48 76/ 726 54 01
 Dane              adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora        tel.: +48 76/ 726 54 71
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:    w drodze przetargu.
 Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:    Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa          1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna                do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
 przetwarzania         dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
 danych                dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:        2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                       do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                       na administratorze, wynikającego z przepisów:
                 1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                    oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                 2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                    nieruchomościami;
                 3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                    i hipotece;
                 4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                    (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                 5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                    cywilnego;
                 6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                    15 października 2008 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                 67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                 V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                 pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                 i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                 oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                 systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                 prawne, kurierzy itp.
Okres            Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:          roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                 do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                 wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 531 03 00.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
