WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny ograniczony do właścicieli nieruchomości przyległych,
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Głogowie
w obrębie 6 „Hutnik”, oznaczonej nr geod. 223/3 o powierzchni 225 m2, ujawnionej
w księdze wieczystej nr LE1G/00025469/7, przeznaczonej na teren zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej lub usług, stanowiącej własność Gminy Miejskiej
Głogów.


Ponieważ nieruchomość nie może być zagospodarowana jako odrębna działka
gruntu, zgodnie z funkcją wyznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego, przetarg ogranicza się do właścicieli nieruchomości przyległych
oznaczonych nr geod. 219 i 222 obręb 6 „Hutnik”, celem poprawienia warunków
zagospodarowania posesji stanowiących ich własność.


Cena wywoławcza: 70000,00 zł netto (słownie: siedemdziesiąt tysięcy złotych
00/100), tj. 16594,76 euro.
Wadium: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 700,00 zł (słownie: siedemset złotych 00/100).


Podana cena wywoławcza nie obejmuje 23% podatku VAT, który będzie doliczony
do ceny wylicytowanej w przetargu. Cena nieruchomości w euro ustalona została
na podstawie średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 23 stycznia 2025 r.
(1 EUR = 4,2182).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 4 marca 2025 r. o godz. 10:30 w sali nr 114 Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. Osoba zamierzająca uczestniczyć w przetargu zobowiązana jest do zgłoszenia
   uczestnictwa, w terminie do dnia 26 lutego 2025 r. do godz. 15:30,
   poprzez złożenie w Dziale Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów (pokój 215), dokumentu
   potwierdzającego, że jest właścicielem nieruchomości przyległej
   do nieruchomości będącej przedmiotem przetargu oraz dowodu wpłaty wadium.
WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


3. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „przetarg na dz. 223/3 obręb 6”, w terminie nie później niż do dnia
   26 lutego 2025 r.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
       od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
       unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym.Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany
       przez uczestnika przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
       zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
       na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
       która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
4. Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy
   ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów,
   najpóźniej na jeden dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
5. Przetarg może się odbyć, chociażby zakwalifikowano do przetargu tylko jednego
   oferenta spełniającego warunki określone w ogłoszeniu.
6. Osoba zakwalifikowana do przetargu przedłoży komisji przetargowej w dniu
   przetargu dowód tożsamości. Pełnomocnicy winni przedstawić dokument
   stwierdzający tożsamość oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym
   podpisem mocodawcy.
7. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
8. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu
   może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


9. Termin uiszczenia ceny sprzedaży, pomniejszonej o wpłacone wadium, upływa
   w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności decyduje
   data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
10.Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości, w tym koszty dot. założenia nowej księgi wieczystej
   lub przyłączenia do księgi wieczystej prowadzonej dla nieruchomości
   już posiadanej.
11.Nieruchomość sklasyfikowana jest jako zurbanizowane tereny niezabudowane
   lub w trakcie zabudowy.
12.Zgodnie z ustaleniami graficznymi rysunku planu obowiązującego
   dla przedmiotowego terenu i wyznaczonymi nieprzekraczalnymi liniami zabudowy,
   a także określoną w treści planu definicją nieprzekraczalnej linii zabudowy,
   nieruchomość nie może być zabudowana budynkami. Dopuszcza się:
   1) schody, tarasy, rampy, pochylnie, windy i inne podobne elementy budynku,
      które mogą być wysunięte poza tę linię na odległość nie większą niż 3 m;
   2) okapy, gzymsy, daszki, osłony, balkony, galerie, ganki i inne podobne
      elementy budynku, które mogą być wysunięte poza tę linię na odległość
      nie większą niż 1,5 m.
13.W granicach nieruchomości zlokalizowana jest infrastruktura techniczna
   w postaci sieci: ciepłowniczej, elektroenergetycznej, gazowej i wodociągowej
   wraz z przyłączami do tych sieci. Nabywca obowiązany będzie udostępnić
   nieruchomość oraz zapewnić stały dostęp (dojazd i dojście) dla wszystkich
   właścicieli sieci, w celu wykonania czynności związanych z usuwaniem awarii,
   remontem, konserwacją, modernizacją, pracami eksploatacyjnymi, utrzymaniem
   i dokonaniem pomiarów. Nabywca zobowiązany będzie przestrzegać warunków
   zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu sieci, określonych
   przez właściciela sieci. Wszelkie prace w obrębie sieci należy uzgodnić
   z gestorem tej sieci. Na trasie sieci nie należy dokonywać nasadzeń drzew
   oraz lokalizować elementów trwale związanych z gruntem oraz np. parkingów,
   krawężników, obrzeży, lamp, słupów itp.
14.Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z urządzeniem terenu.
15.Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


16.Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
17.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.
18.Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
19.Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów (pokój 215), tel. 76/ 7265453,
   e-mail: j.szydlowska@glogow.um.gov.pl.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2025-01-27


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość          Prezydent Miasta Głogowa
 i dane             adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:    tel.: +48 76/ 7265401
 Dane               adres: Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora         tel.: +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel                Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
 przetwarzania:     w drodze przetargu.
WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


 Kategorie          Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
 Źródło danych:     Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
 Podstawa               1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
 prawna                        do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której
 przetwarzania                 dane dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby,
 danych                        której dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
 osobowych:             2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                               do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                               na administratorze, wynikającego z przepisów:
                        1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
                               2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                               przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                        2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                               nieruchomościami;
                        3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                               i hipotece;
                        4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                               (do celu księgowania, windykacji i egzekucji
                               zobowiązań);
                        5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                               cywilnego;
                        6) uchwały nr XXII/208/2008 Rady Miejskiej w Głogowie
                               z dnia 15 października 2008 r. w sprawie zasad
                               gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi
                               własność Gminy Miejskiej Głogów.
                        3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                               realizowany przez administratora w celu realizacji
                               umowy, ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
 Odbiorcy           Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
 danych:            pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                    67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
WRM.DGiGG.6840.5.21.2024.JSz


                    V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                    pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                    i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                    oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                    systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                    prawne, kurierzy itp.
 Okres              Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
 przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
 danych:            roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                    do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                    wieczyście.
 Prawa              Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
 podmiotów          prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
 danych:            ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                    prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                    skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
 do sprzeciwu:      z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                    przetwarzania danych osobowych.
 Prawo              Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
 wniesienia         nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 skargi             Osobowych, adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
 do organu          Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
 nadzorczego:       tel. +48 22/ 5310300.
 Informacja         Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
 o dowolności       Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
 lub obowiązku      realizacji w/w celu.
 podania danych:
