Głogów, 2025-01-29
WRM.DGiGG.6840.5.30.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 21 stycznia 2025 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana, położona
   w Głogowie przy ul. Stanisława Kutrzeby, oznaczona nr geod. 159/2 obręb
   7 „Stare Miasto”, o powierzchni 1935 m2, ujawniona w księdze wieczystej
   nr LE1G/00051965/5, stanowiąca własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 124/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   24 lipca 2024 r. cenę wywoławczą w pierwszym przetargu ustnym
   nieograniczonym na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości ustalono na kwotę
   1000000,00 zł netto ( słownie: jeden milion złotych 00/100), tj. 229032,11 euro
   wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 6 listopada 2024 r.
   ( 1 EUR = 4,3662).
3. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego Starego
   Miasta w Głogowie nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście
   i na rysunku planu symbolem: 29MnU, dla którego ustala się przeznaczenie
   na zabudowę mieszkaniową niskiej intensywności z towarzyszeniem usług.


§ 3.


W przetargu wziął udział jeden uczestnik.


§ 4.
Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż uczestnik przetargu
nie zaoferował postąpienia ponad cenę wywoławczą.


§ 5.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
