WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
trzecie przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż lokali mieszkalnych
położonych w Głogowie przy ul. Kamienna Droga 37-39.


Lokal mieszkalny nr 8 położony na III piętrze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Kamienna Droga 37 w Głogowie, o powierzchni użytkowej
78,83 m2 wraz z pomieszczeniem przynależnym – piwnicą o powierzchni 9,97 m2
i udziałem 665/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki
gruntu oznaczonej nr geod. 35 obręb 3 „Wyspa Katedralna”, o powierzchni 1497 m2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00033399/4. W skład lokalu wchodzą
2 pokoje, kuchnia, łazienka z wc, przedpokój i 2 skrytki. Instalacje w lokalu:
elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, centralne ogrzewanie etażowe, ciepła
woda użytkowa poprzez piec na paliwo stałe oraz dodatkowo poprzez elektryczny
podgrzewacz wody. Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 190000,00 zł (słownie: sto dziewięćdziesiąt tysięcy złotych
00/100), tj. 45540,62 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 12 lutego
2025 r. (1 EUR = 4,1721).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1900,00 zł (słownie: jeden tysiąc dziewięćset złotych 00/100).


Lokal mieszkalny nr 2 położony na parterze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Kamienna Droga 39 w Głogowie, o powierzchni użytkowej
61,90 m2 wraz z pomieszczeniem przynależnym – piwnicą o powierzchni 6,87 m2
i udziałem 515/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki
gruntu oznaczonej nr geod. 35 obręb 3 „Wyspa Katedralna”, o powierzchni 1497 m2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00033399/4. W skład lokalu wchodzą
2 pokoje, kuchnia, łazienka z wc i przedpokój. Instalacje w lokalu: elektryczna,
wodociągowa, kanalizacyjna, centralne ogrzewanie etażowe, ciepła woda użytkowa
poprzez piec na paliwo stałe oraz dodatkowo poprzez elektryczny podgrzewacz
wody. Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 145000,00 zł (słownie: sto czterdzieści pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 34754,68 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 12 lutego
2025 r. (1 EUR = 4,1721).
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz

Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1450,00 zł (słownie: jeden tysiąc czterysta pięćdziesiąt
złotych 00/100).


Lokal mieszkalny nr 6 położony na II piętrze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Kamienna Droga 39 w Głogowie, o powierzchni użytkowej
65,10 m2 wraz z pomieszczeniem przynależnym – piwnicą o powierzchni 9,58 m2
i udziałem 548/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki
gruntu oznaczonej nr geod. 35 obręb 3 „Wyspa Katedralna”, o powierzchni 1497 m2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00033399/4. W skład lokalu wchodzą
2 pokoje, kuchnia, łazienka z wc i przedpokój. Instalacje w lokalu: elektryczna,
wodociągowa, kanalizacyjna, centralne ogrzewanie etażowe, ciepła woda użytkowa
poprzez piec na paliwo stałe. Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 155000,00 zł (słownie: sto pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 37151,56 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 12 lutego
2025 r. (1 EUR = 4,1721).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
Minimalne postąpienie: 1550,00 zł (słownie: jeden tysiąc pięćset pięćdziesiąt złotych
00/100).


Lokal mieszkalny nr 8 położony na III piętrze w budynku mieszkalnym,
wielorodzinnym przy ul. Kamienna Droga 39 w Głogowie, o powierzchni użytkowej
65,38 m2 wraz z pomieszczeniem przynależnym – piwnicą o powierzchni 12,99 m2
i udziałem 582/10000 w częściach wspólnych budynku i w prawie własności działki
gruntu oznaczonej nr geod. 35 obręb 3 „Wyspa Katedralna”, o powierzchni 1497 m2,
ujawnionej w księdze wieczystej nr LE1G/00033399/4. W skład lokalu wchodzą
2 pokoje, kuchnia, łazienka z wc i przedpokój. Instalacje w lokalu: elektryczna,
wodociągowa, kanalizacyjna, centralne ogrzewanie etażowe, ciepła woda użytkowa
poprzez piec na paliwo stałe. Lokal wymaga kompleksowego remontu.
Cena wywoławcza: 155000,00 zł (słownie: sto pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych
00/100), tj. 37151,56 euro, wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 12 lutego
2025 r. (1 EUR = 4,1721).
Wadium: 20000,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy złotych 00/100).
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz

Minimalne postąpienie: 1550,00 zł (słownie: jeden tysiąc pięćset pięćdziesiąt złotych
00/100).


1. Przetargi odbędą się w dniu 25 marca 2025 r. w sali nr 114 Urzędu Miejskiego
   w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów. Rozpoczęcie o godz. 10:00.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość
      i oświadczenie o niepodleganiu wykluczeniu z przetargu na mocy art. 24fa
      ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t. j. Dz. U.
      z 2024 r., poz. 1465 ze zm.): „wójtowie, zastępcy wójtów, radni, małżonkowie
      wójtów, zastępców wójtów, radnych, a także osoby pozostające we wspólnym
      pożyciu z wójtami, zastępcami wójtów, radnymi, nie mogą nabywać własności
      lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy, w której wójt
      lub zastępca wójta pełni funkcję lub radny uzyskał mandat”;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny trzy miesiące), uchwałę wyrażającą
      zgodę na nabycie lokalu;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia lokalu;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie lokalu przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku uzyskania
   zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych, jeżeli wymagają
   tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). Cudzoziemiec
   zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie lokalu
   będącego przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720,
   z dopiskiem: „przetarg na lokal przy ul. Kamienna Droga nr …”, w terminie
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz

   nie później niż do dnia 19 marca 2025 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się
   wpływ wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu. Zaliczenie wadium na poczet ceny
      nabycia lokalu nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   lokalu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w ciągu 21 dni
   od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca lokalu
   nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie
   podanych w zawiadomieniu, Organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży lokalu, pomniejszonej o wpłacone wadium,
   upływa w dniu zawarcia aktu notarialnego. O dotrzymaniu terminu płatności
   decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów.
8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   lokalu.
9. Wydanie lokalu nastąpi po zawarciu aktu notarialnego, na podstawie protokołu
   zdawczo-odbiorczego spisanego pomiędzy nabywcą lokalu a Administracją
   Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
   67-200 Głogów. Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz

10. Prawa i obowiązki właścicieli lokali oraz sposób zarządu nieruchomością wspólną
   określają odpowiednio rozdziały 3 i 4 ustawy z dnia 24 czerwca 1994 r.
   o własności lokali (t. j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1048), m.in.:
   1) Właściciel ponosi wydatki związane z utrzymaniem jego lokalu,
      jest obowiązany utrzymywać swój lokal w należytym stanie, przestrzegać
      porządku domowego, uczestniczyć w kosztach zarządu związanych
      z utrzymaniem nieruchomości wspólnej, korzystać z niej w sposób
      nieutrudniający korzystania przez innych współwłaścicieli oraz współdziałać
      z nimi w ochronie wspólnego dobra.
   2) Na koszty zarządu nieruchomością wspólną składają się w szczególności:
      a) wydatki na remonty i bieżącą konserwację;
      b) opłaty za dostawę energii elektrycznej i cieplnej, gazu i wody, w części
          dotyczącej nieruchomości wspólnej oraz opłaty za antenę zbiorczą i windę;
      c) ubezpieczenia, podatki i inne opłaty publicznoprawne, chyba że są
          pokrywane bezpośrednio przez właścicieli poszczególnych lokali;
      d) wydatki na utrzymanie porządku i czystości;
      e) wynagrodzenie członków zarządu i zarządcy.
11. Na pokrycie kosztów zarządu właściciele lokali uiszczają zaliczki w formie
   bieżących opłat, płatne z góry do dnia 10-tego każdego miesiąca. Szczegółowe
   informacje dot. aktualnej wysokości zaliczki należy uzyskać od Zarządcy
   Wspólnoty Mieszkaniowej.
12.Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego Ostrowa
   Tumskiego w Głogowie, zatwierdzonym Uchwałą nr XLVII/388/98 Rady Miejskiej
   w Głogowie z dnia 24 marca 1998 r. (Dziennik Urzędowy Województwa
   Legnickiego nr 10, poz. 92 z dnia 11 maja 1998 r.), nieruchomość położona
   w Głogowie przy ul. Kamienna Droga 37-39, w granicach działki gruntu
   o nr geod. 35 obręb 3 „Wyspa Katedralna”, zawiera się w obszarze oznaczonym
   w tekście i na rysunku planu symbolem 15 MW, dla którego ustala się
   przeznaczenie na zabudowę mieszkaniową wielorodzinną. Ponadto
   w/w nieruchomość gruntowa zlokalizowana jest w strefie „A” ścisłej ochrony
   konserwatorskiej, wpisanej do rejestru zabytków i w strefie „OW” obserwacji
   archeologicznej. Strefa ochrony krajobrazowej Starego Miasta w Głogowie
   wpisana jest do rejestru zabytków pod nr A/2641/89 decyzją z dnia 16 kwietnia
   1958 r. i nr A/2642/2178 decyzją z dnia 31 marca 1975 r.
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz

13. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
14.Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą lokalu oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu o przetargu.
15.Oględzin lokalu można dokonać po uprzednim uzgodnieniu z Administracją
   Domów Mieszkalnych Rejon „Śródmieście” w Głogowie, Al. Wolności 40A,
   67-200 Głogów, tel. 76/ 8531180.
16.Pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż przedmiotowych lokali
   odbyły się w dniu 19 listopada 2024 r., a drugie w dniu 21 stycznia 2025 r.
17. Dodatkowych informacji udziela: Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami Urzędu
   Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów, pokój 215, tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2025-02-13


 RODO - Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość         Prezydent Miasta Głogowa
 i dane            Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl
 administratora:   tel.: +48 76/ 7265401
 Dane              Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe        e-mail: iod@glogow.um.gov.pl
 inspektora        tel.: +48 76/ 7265471
 ochrony danych
 osobowych:
 Cel               Realizacja czynności związanych ze zbyciem lokalu w drodze
 przetwarzania:    przetargu.
 Kategorie         Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
 danych
 osobowych:
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz


Źródło danych:   Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa         1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna              do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania       dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych              dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:       2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                    do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                    na administratorze, wynikającego z przepisów:
                 1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                    oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                 2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                    nieruchomościami;
                 3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                    i hipotece;
                 4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                    (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                 5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                    cywilnego;
                 6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                    26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
Odbiorcy         Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:          pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                 67-200 Głogów, pracownicy Zakładu Gospodarki Mieszkaniowej
                 w Głogowie, ul. Poczdamska 1, 67-200 Głogów, pracownicy
                 Sądu Rejonowego w Głogowie V Wydziału Ksiąg Wieczystych,
                 ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów, pracownicy Powiatowego
                 Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej i Kartograficznej
WRM.DGiGG.6840.5.3.2025.JSz


                  w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów oraz inne
                  podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące systemy
                  informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie prawne,
                  kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych na adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 5310300.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
