GG-N.6840.19.2026.MD
                               Prezydent Miasta Lubina
          ogłasza II nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż nieruchomości
                       stanowiącej własność Gminy Miejskiej Lubin

 Lp.   Numer Powierzchnia Obręb            Numer księgi       Cena wywoławcza       Wysokość wadium
       działki   [m2]                       wieczystej            netto [zł]              [zł]
 1.    1030/34      11107         9     LE1U/00030678/6          1 700 000,00           300 000,00

Działka położona jest w obrębie 9 miasta Lubina, woj. dolnośląskie. Dostęp do działki jest możliwy
od ulicy Hutniczej. Skomunikowanie będzie wymagało wybudowania dodatkowych pasów włączenia
i wyłączenia dla pojazdów zjeżdżających z drogi publicznej i wyjeżdżających z nieruchomości.
Wyjazd z nieruchomości będzie się odbywał wyłącznie z dodatkowego włączającego pasa ruchu.
Zjazd z drogi publicznej (ulica Hutnicza) będzie się odbywał wyłącznie z dodatkowego wyłączającego
pasa ruchu. Zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Nr 86 działka
oznaczona nr geodezyjnym 1030/34 znajduje się w jednostce oznaczonej symbolem 5MW-U
z przeznaczeniem 1.podstawowym - zabudowa mieszkaniowo-usługowa, usługi, handel detaliczny;
2. uzupełniającym - zieleń urządzona, rekreacja, terenowe obiekty sportowe, parkingi terenowe
lub wbudowane, garaże wbudowane, ulice wewnętrzne, dojazdy, ciągi piesze, ciągi pieszo rowerowe,
trasy rowerowe, istniejące sieci przesyłowe, zbiorniki retencyjne, infrastruktura dystrybucyjna, obiekty
i urządzenia infrastruktury technicznej.
Na działce znajduje się:
- linia energetyczna napowietrzna średniego napięcia (koliduje z zabudową),
- sieć wodociągowa,
- sieć kanalizacji sanitarnej,
- sieć gazowa przy ulicy Hutniczej (koliduje z zabudową),
- ciepłociąg (koliduje z zabudową),
- sieć kanalizacji sanitarnej (koliduje z zabudową),
- sieć wodociągowa w180 (koliduje z zabudową).
Warunki wykonania przyłączy oraz przebudowę sieci Nabywca wykona własnym staraniem
w uzgodnieniu z dysponentami sieci bez prawa roszczeń z tego tytułu do Gminy Miejskiej Lubin.
Obszar działki o regularnym kształcie, nieużytkowany, porośnięty trawami, krzewami i drzewami.
Grunt stanowi własność Gminy Miejskiej Lubin i jest wolny od długów i obciążeń.
Granice działki nie będą geodezyjnie wznawiane ani okazywane na gruncie.
Gmina Miejska Lubin nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości, których nie można
było stwierdzić na podstawie posiadanych dokumentów.
Pierwszy przetarg odbył się 23 czerwca 2026 r.
Cena zakupu nieruchomości osiągnięta w przetargu podlegać będzie zapłacie jednorazowo, nie później
niż do dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność. Zgodnie z przepisami ustawy o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. 2025 poz. 775 ze zm. ) do ceny doliczony zostanie należny podatek VAT.
Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz wpisu prawa własności gruntu do księgi wieczystej ponosi
Nabywca.
Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Lubinie, przy ulicy Jana Kilińskiego 10,
59-300 Lubin, w sali nr 126 (I piętro), dnia 6.11.2026 roku o godzinie 10:00.
Wadium w wysokości wskazanej w tabeli należy wnieść w pieniądzu poprzez dokonanie wpłaty
przelewem na konto depozytowe Urzędu Miejskiego w Lubinie: Bank PeKaO S.A. Oddział
we Wrocławiu – Nr 08 1240 3464 1111 0010 2750 7835.
Termin wpłaty wadium w pieniądzu upływa w dniu 2.11.2026 roku.
Za wadium wpłacone w terminie uważa się to wadium, które najpóźniej w dniu 2.11.2026 roku znajdzie
się na wyżej wymienionym rachunku.
Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości gruntowej. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zwraca
się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
od dnia, odpowiednio - odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu
wynikiem negatywnym.
Kwota wadium zostanie zaliczona w poczet ceny w dniu zapłaty pełnej ceny należności.
W razie uchylenia się od zawarcia umowy nabycia nieruchomości wpłacone wadium ulega przepadkowi
na rzecz Gminy Miejskiej Lubin.
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej zostanie
powiadomiona najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
Jeżeli osoba ustalona jako Nabywca nie stawi się bez usprawiedliwienia w celu zawarcia umowy
notarialnej w miejscu i w terminie podanym w zawiadomieniu, Prezydent Miasta Lubina może odstąpić
od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Prezydent Miasta Lubina może z ważnych powodów odwołać ogłoszony przetarg, niezwłocznie podając
informację o odwołaniu przetargów do publicznej wiadomości w formie właściwej dla ogłoszenia
przetargu.
Wymagania formalne:
Uczestnik przed przystąpieniem do przetargu przedkłada komisji przetargowej dowód wniesienia
wadium oraz dowód tożsamości.
Osoby uczestniczące w przetargu na nabycie nieruchomości na rzecz firmy okazują dokumenty
potwierdzające ich tożsamość, pisemne pełnomocnictwo lub dokumenty potwierdzające własność firmy.
Pełnomocnicy uczestniczący w przetargu na nabycie nieruchomości w imieniu osób fizycznych
lub prawnych okazują notarialne pełnomocnictwo tych osób, o ile będą w ich imieniu przystępować
do umowy notarialnej; natomiast w przypadku reprezentowania tych osób wyłącznie w przetargu
okazują oświadczenie z potwierdzonym przez notariusza podpisem upoważniającego.
Cudzoziemcy w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278 ) w przypadku wygrania przetargu zobowiązani
są przed zawarciem umowy notarialnej uzyskać zezwolenie Ministra Spraw Wewnętrznych
i Administracji na nabycie nieruchomości (z wyjątkiem przypadków wymienionych w art. 1-3 cyt.
Ustawy). Nabywca zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie nieruchomości
będące przedmiotem przetargu wymaga takiego zezwolenia.
Dodatkowe informacje o organizowanym przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Lubinie,
Wydział Gospodarki Gruntami, Architektury i Ochrony Środowiska, ul. Jana Kilińskiego 10, pokój numer
209, tel. 76 307 0186.
Internet: bip.um.lubin.pl (NIERUCHOMOŚCI, ogłoszenia o przetargach).
Przystąpienie do przetargu oznacza, że uczestnikowi przetargu znany jest stan prawny i faktyczny
nieruchomości.
