WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz

PREZYDENT MIASTA GŁOGOWA
ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Głogowie w obrębie 9 „Żarków”, oznaczonej
nr geod. 696/3 o powierzchni 2596 m2, ujawnionej w księdze wieczystej
nr LE1G/00056689/1, przeznaczonej na zabudowę mieszkaniową wielorodzinną
i usługową, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Głogów.


Cena wywoławcza: 1000000,00 zł netto (słownie: jeden milion złotych 00/100),
tj. 235177,92 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 6 października
2025 r. (1 EUR = 4,2521). Podana cena wywoławcza nieruchomości nie obejmuje
23% podatku VAT, który będzie doliczony do ceny wylicytowanej w przetargu.


Wadium: 100000,00 zł (słownie: sto tysięcy złotych 00/100).


Minimalne postąpienie: 10000,00 zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100).


1. Przetarg odbędzie się w dniu 16 grudnia 2025 r. o godz. 10:00 w sali nr 114
   Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.
2. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które w wyznaczonym
   terminie wniosą wadium i przedłożą Komisji przetargowej w dniu przetargu:
   1) w przypadku osoby fizycznej: dokument stwierdzający tożsamość;
   2) w przypadku osoby prawnej lub innej jednostki podlegającej obowiązkowi
      wpisu do KRS: dokument stwierdzający tożsamość osoby reprezentującej
      podmiot, odpis/wydruk z KRS (ważny 3 miesiące), uchwałę wyrażającą zgodę
      na nabycie nieruchomości;
   3) w pozostałych przypadkach: stosowne dokumenty, np. umowy, uchwały,
      zaświadczenia oraz dokument stwierdzający tożsamość osoby upoważnionej
      do nabycia nieruchomości;
   4) w przypadku pełnomocnika: dokument stwierdzający tożsamość
      oraz pełnomocnictwo notarialne lub z poświadczonym podpisem mocodawcy.
3. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca może nastąpić w przypadku
   uzyskania zezwolenia ministra właściwego do spraw wewnętrznych,
   jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz

   nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).
   Cudzoziemiec zobowiązany jest do ustalenia we własnym zakresie, czy nabycie
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga uzyskania zezwolenia.
4. Wadium w podanej wysokości należy wpłacić na rachunek Gminy Miejskiej
   Głogów: BNP Paribas Bank Polska S.A. nr 65 2030 0045 1110 0000 0192 9720
   z dopiskiem „wadium na działkę gruntu nr 696/3 obręb 9”, w terminie nie później
   niż do dnia 10 grudnia 2025 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ
   wymaganej kwoty na rachunek Gminy Miejskiej Głogów.
   1) Wadium zwraca się niezwłocznie, jednak nie później niż przed upływem 3 dni
      od dnia, odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
      unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
      Wadium zwraca się przelewem na rachunek podany przez uczestnika
      przetargu.
   2) Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał,
      zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Zaliczenie wadium
      na poczet ceny nabycia nieruchomości nastąpi w dniu zamknięcia przetargu.
   3) Wpłacone wadium nie podlega zwrotowi w razie uchylenia się osoby,
      która przetarg wygrała, od zawarcia umowy sprzedaży.
5. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
   jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie
   powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy
   przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
6. Organizator przetargu jest obowiązany zawiadomić osobę ustaloną jako nabywca
   nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
   w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
   jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy sprzedaży w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, Organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
7. Termin uiszczenia ceny sprzedaży nieruchomości, pomniejszonej o wpłacone
   wadium, upływa w dniu zawarcia umowy sprzedaży. O dotrzymaniu terminu
   płatności decyduje data wpływu wymaganej należności na rachunek Gminy
   Miejskiej Głogów.
WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz

8. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca
   nieruchomości, w tym koszty dotyczące założenia nowej księgi wieczystej
   dla nieruchomości.
9. Prezydent Miasta Głogowa zastrzega sobie prawo odwołania przetargu jedynie
   z ważnych powodów, informując o tym niezwłocznie w formie właściwej
   dla ogłoszenia o przetargu i podając przyczynę odwołania przetargu.
10. Przed przystąpieniem do przetargu należy zapoznać się z dokumentacją
   dotyczącą nieruchomości oraz z warunkami przetargu podanymi w ogłoszeniu
   o przetargu.


Informacje dotyczące zbywanej nieruchomości oraz warunki realizacji zamierzeń
inwestycyjnych.


1. Obszar nieruchomości jest niezagospodarowany, nieogrodzony, porośnięty trawą
   oraz samosiejami drzew i krzewów. W celu wycinki drzew nabywca winien
   zwrócić się do Urzędu Miejskiego w Głogowie o dokonanie uzgodnień.
2. Teren nieruchomości stanowią użytki sklasyfikowane jako zurbanizowane tereny
   niezabudowane lub w trakcie zabudowy (Bp) oraz grunty orne (RIIIa).
   Przed uzyskaniem pozwolenia na budowę nabywca winien zwrócić się
   do Starostwa Powiatowego w Głogowie o wydanie decyzji na wyłączenie
   z produkcji użytków rolnych.
3. Zgodnie z obowiązującymi zapisami miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego osiedli mieszkaniowych Żarków – Piastów Śląskich (jednostka D)
   w Głogowie, zatwierdzonego Uchwałą nr XLIX/410/2010 Rady Miejskiej
   w Głogowie z dnia 29 czerwca 2010 r. (Dziennik Urzędowy Województwa
   Dolnośląskiego nr 155, poz. 2415 z dnia 26 sierpnia 2010 r.), nieruchomość
   przeznaczona jest na:
   1)   zabudowę mieszkaniową wielorodzinną;
   2)   zabudowę usługową (w tym m. in. pasaż usługowo-handlowy, klub
        środowiskowy).
4. Obecnie procedowana jest zmiana w/w miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego, według której nieruchomość przeznaczona będzie na teren
   zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej lub usług (Uchwała nr XXI/175/2025
   Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 24 września 2025 r. – nieopublikowana
WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz

   na dzień 7 października 2025 r. w Dzienniku Urzędowym Województwa
   Dolnośląskiego).
5. Nieruchomość zlokalizowana jest w granicach:
   1)   Stanowiska archeologicznego nr AZP 68-20 18/113 (karta zabytku nr 116);
   2)   Zespołu Koszarowego przy ul. Folwarcznej (karta zabytku nr 206);
   3)   Strefy „OW” obserwacji archeologicznej – teren dawnych koszar I i II Batalionu
        3. Poznańskiego Pułku Piechoty nr 58 (karta zabytku nr 181).
6. Na wszelkie prace prowadzone w rejonie stanowiska archeologicznego należy
   uzyskać zgodę Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. Inwestor zobowiązany
   jest zapewnić nadzór archeologiczny lub w razie konieczności przeprowadzić
   wyprzedzające badania archeologiczne.
7. W przypadku odkrycia podczas robót ziemnych, przedmiotu co do którego istnieje
   przypuszczenie, iż jest on zabytkiem, inwestor jest zobowiązany zabezpieczyć
   przedmiot wraz z miejscem znalezienia i niezwłocznie zawiadomić o tym
   Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków, a jeżeli jest to niemożliwe, wówczas
   Prezydenta Miasta Głogowa.
8. Zamierzenia inwestycyjne w strefie "OW" obserwacji archeologicznej, związane
   z pracami ziemnymi, należy uzgodnić z Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków,
   co do konieczności ich prowadzenia pod nadzorem archeologicznym
   i za pozwoleniem Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków. Nadzór
   archeologiczny i ratownicze badania archeologiczne winny być prowadzone
   przez uprawnionego archeologa. Powyższe pozwolenie konserwatorskie należy
   uzyskać przed wydaniem pozwolenia na budowę, a dla robót nie wymagających
   pozwolenia na budowę, przed realizacją inwestycji, tj. przed uzyskaniem
   zaświadczenia potwierdzającego akceptację przyjęcia zgłoszenia wykonania
   robót budowlanych.
9. W granicach nieruchomości zlokalizowana jest infrastruktura techniczna w postaci
   sieci ciepłowniczej, kanalizacji deszczowej i komory. Nabywca obowiązany będzie
   nieodpłatnie udostępnić nieruchomość oraz zapewnić stały dostęp (dojazd
   i dojście) dla wszystkich właścicieli sieci, w celu wykonania czynności związanych
   z usuwaniem awarii, remontem, konserwacją, modernizacją, pracami
   eksploatacyjnymi, utrzymaniem i dokonaniem pomiarów. Nabywca zobowiązany
   będzie przestrzegać warunków zagospodarowania terenu, w miejscu przebiegu
WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz

   sieci, określonych przez właściciela sieci, tj. wszelkie prace w obrębie sieci należy
   uzgodnić z gestorem tej sieci.
10. Wszystkie inwestycje i zmiany w zakresie zaopatrzenia w energię elektryczną,
   gaz, ciepło, wodę, odprowadzania ścieków, wód opadowych oraz lokalizacji
   innych urządzeń infrastruktury technicznej wymagają uzyskania przez inwestora
   warunków technicznych od właściwych dysponentów sieci. Warunki należy
   uzyskać indywidualnie, na własny koszt, w oparciu o faktyczne zapotrzebowanie
   określone przez nabywcę.
11. Gmina Miejska Głogów nie ponosi odpowiedzialności za kolizje
   z nieuwidocznionymi na podkładach geodezyjnych sieciami uzbrojenia
   technicznego.
12. Przebudowa sieci uzbrojenia terenu kolidującej z planowanym zainwestowaniem
   nastąpi na koszt inwestora, na warunkach określonych przez właściciela sieci.
13. Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym i poniesie koszty związane
   z przygotowaniem terenu pod planowaną inwestycję.
14. Dodatkowych informacji udziela: Urząd Miejski w Głogowie, Rynek 10,
   67-200 Głogów, Dział Geodezji i Gospodarki Gruntami, pokój 215,
   tel. 76/ 7265453.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz


Głogów, 2025-10-07


 RODO
 Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych.
 Tożsamość          Prezydent Miasta Głogowa
 i dane             Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: prezydent@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265401
 administratora:
 Dane               Rynek 10, 67-200 Głogów
 kontaktowe         e-mail: iod@glogow.um.gov.pl, tel.: +48 76/ 7265471
 inspektora
WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz


ochrony danych
osobowych:
Cel              Realizacja czynności związanych ze zbyciem nieruchomości
przetwarzania:   w drodze przetargu.
Kategorie        Dane identyfikacyjne oraz dane kontaktowe.
danych
osobowych:
Źródło danych:   Druga strona umowy lub osoba, której dane dotyczą.
Podstawa         1. Art. 6 ust. 1 lit. b RODO – przetwarzanie jest niezbędne
prawna              do wykonania umowy, której stroną jest osoba, której dane
przetwarzania       dotyczą lub do podjęcia działań na żądanie osoby, której
danych              dane dotyczą, przed zawarciem umowy.
osobowych:       2. Art. 6 ust. 1 lit. c RODO – przetwarzanie jest niezbędne
                    do wypełnienia obowiązku prawnego ciążącego
                    na administratorze, wynikającego z przepisów:
                 1) rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
                    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
                    oraz rokowań na zbycie nieruchomości;
                 2) ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
                    nieruchomościami;
                 3) ustawy z dnia 6 lipca 1982 r. o księgach wieczystych
                    i hipotece;
                 4) ustawy z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych
                    (do celu księgowania, windykacji i egzekucji zobowiązań);
                 5) ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
                    cywilnego;
                 6) uchwały nr IV/24/2024 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia
                    26 czerwca 2024 r. w sprawie zasad gospodarowania
                    nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy Miejskiej
                    Głogów.
                 3. Art. 6 ust. 1 lit. f RODO – prawnie uzasadniony interes
                    realizowany przez administratora w celu realizacji umowy,
                    ustalenia i dochodzenia ewentualnych roszczeń.
WRM.DGiGG.6840.5.4.2025.JSz


Odbiorcy          Do Pani/Pana danych osobowych będą mieć dostęp:
danych:           pracownicy Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10,
                  67-200 Głogów, pracownicy Sądu Rejonowego w Głogowie
                  V Wydziału Ksiąg Wieczystych, ul. Kutrzeby 2, 67-200 Głogów,
                  pracownicy Powiatowego Ośrodka Dokumentacji Geodezyjnej
                  i Kartograficznej w Głogowie, ul. Sikorskiego 21, 67-200 Głogów
                  oraz inne podmioty, np. firmy informatyczne serwisujące
                  systemy informatyczne, banki, kancelarie notarialne, kancelarie
                  prawne, kurierzy itp.
Okres             Akta sprawy stanowią materiały archiwalne i będą
przechowywania przechowywane przez okres 25 lat, licząc od stycznia kolejnego
danych:           roku po zakończeniu sprawy. Następnie zostaną przekazane
                  do Archiwum Państwowego, gdzie będą przechowywane
                  wieczyście.
Prawa             Przysługuje Pani/Panu prawo dostępu do Pani/Pana danych,
podmiotów         prawo żądania ich sprostowania i prawo do ograniczenia
danych:           ich przetwarzania w zakresie dopuszczonym przez przepisy
                  prawa. W celu skorzystania ze swoich praw należy
                  skontaktować się z inspektorem ochrony danych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo do wniesienia sprzeciwu –
do sprzeciwu:     z przyczyn związanych ze szczególną sytuacją – wobec
                  przetwarzania danych osobowych.
Prawo             Przysługuje Pani/Panu prawo wniesienia skargi do organu
wniesienia        nadzorczego, tj. do Prezesa Urzędu Ochrony Danych
skargi            Osobowych na adres: Biuro Prezesa Urzędu Ochrony Danych
do organu         Osobowych (PUODO), ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa,
nadzorczego:      tel. +48 22/ 5310300.
Informacja        Podanie danych osobowych jest wymogiem ustawowym.
o dowolności      Brak podania danych obligatoryjnych skutkować będzie brakiem
lub obowiązku     realizacji w/w celu.
podania danych:
