Głogów, 2025-05-21
WRM.DGiGG.6840.5.8.2025.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej.


§ 1.


Przetarg przeprowadzono w dniu 13 maja 2025 r. o godz. 10:30 w sali nr 114 Urzędu
Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.


1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana położona
   w Głogowie w obrębie 6 „Hutnik”, oznaczona nr geod. 223/3 o powierzchni
   225 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00025469/7, przeznaczona
   zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   na teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej lub usług.
2. Ponieważ nieruchomość nie może być zagospodarowana jako odrębna działka
   gruntu, zgodnie z funkcją wyznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego, przetarg ograniczono do właścicieli nieruchomości przyległych
   oznaczonych nr geod. 219 i 222 obręb 6 „Hutnik”, celem poprawienia warunków
   zagospodarowania posesji stanowiących ich własność.


§ 3.


Na podstawie Zarządzenia nr 221/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
22 listopada 2024 r. cenę wywoławczą nieruchomości ustalono na kwotę 70000,00 zł
netto (słownie: siedemdziesiąt tysięcy złotych 00/100), tj. 16677,79 euro
wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 20 marca 2025 r. (1 EUR = 4,1972).


§ 4.
Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 5.


Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
