Głogów, 2025-01-22
WRM.DGiGG.6840.5.14.2024.JSz


INFORMACJA
o wyniku przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
do właścicieli nieruchomości przyległych na sprzedaż nieruchomości gruntowej.


§ 1.
Przetarg przeprowadzono w dniu 14 stycznia 2025 r. o godz. 10:30 w sali nr 114
Urzędu Miejskiego w Głogowie, Rynek 10, 67-200 Głogów.


§ 2.
1. Przedmiotem przetargu była nieruchomość gruntowa niezabudowana, położona
   w Głogowie w obrębie 5 „Kościuszki”, oznaczona nr geod. 104/4 o powierzchni
   215 m2, ujawniona w księdze wieczystej nr LE1G/00052130/0, stanowiąca
   własność Gminy Miejskiej Głogów.
2. Na podstawie Zarządzenia nr 163/2024 Prezydenta Miasta Głogowa z dnia
   23 września 2024 r. cenę wywoławczą nieruchomości ustalono na kwotę
   51.000,00 zł netto ( słownie: pięćdziesiąt jeden tysięcy złotych 00/100),
   tj. 11.760,64 euro wg średniego kursu NBP ogłoszonego na dzień 14 listopada
   2024 r. ( 1 EUR = 4,3365).


§ 3.
1. Według zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego terenu
   osiedla „Chrobry – Kościuszki” w Głogowie, zatwierdzonej Uchwałą
   nr XXVI/165/12 Rady Miejskiej w Głogowie z dnia 20 marca 2012 r.,
   nieruchomość zawiera się w obszarze oznaczonym w tekście i na rysunku planu
   symbolem 3.1.MN, dla którego ustala się przeznaczenie na zabudowę
   mieszkaniową jednorodzinną.
2. Ponieważ nieruchomość nie może być zagospodarowana jako odrębna działka
   gruntu, zgodnie z funkcją wyznaczoną w miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego, przetarg ograniczono do właścicieli nieruchomości przyległych,
   celem poprawienia warunków zagospodarowania posesji stanowiących
   ich własność.
§ 4.
Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, gdyż nikt nie przystąpił do przetargu.


§ 5.
Niniejszą informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Głogowie oraz publikację w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Prezydent Miasta Głogowa
Rafael Rokaszewicz
