Ogłoszenie o przetargu na sprzedaż paliwa stałego

                                                                        Wąbrzeźno, 28.09.2023 r.

IG.650.2023.AK


                                     Burmistrz Wąbrzeźna
             ogłasza drugi ograniczony pisemny przetarg ofertowy na sprzedaż węgla

1. Nazwa i siedziba Sprzedającego:
      Gmina Miasto Wąbrzeźno
      ul. Wolności 18
      87-200 Wąbrzeźno

2. Dane dotyczące sprzedawanego paliwa stałego:
      1) Węgiel kamienny:
        ⎯ sortyment: Orzech 25 – 50 mm;
        ⎯ zawartość popiołu: max. 10 %;
        ⎯ zawartość siarki całkowitej: max. 10 %;
        ⎯ zawartość części lotnych: max. 40 %;
        ⎯ wartość opałowa: min 24,00 MJ/kg;
        ⎯ zdolność spiekania: 1;
        ⎯ zawartość podziarna: max. 10 %;
        ⎯ zawartość nadziarna: max. 10 %;
        ⎯ zawartość wilgoci całkowitej: max 15 %.
     2) Ilość węgla przeznaczona do sprzedaży: 30,7 ton (sprzedaży podlega cała dostępna ilość
         węgla).
     3) Węgiel przechowywany jest pod adresem: ul. Żwirki i Wigury 16, 87-200 Wąbrzeźno
         (Skład Opału DRAGON) oraz w Wałyczu przy ul. Działowskiego 12, 87-200 Wąbrzeźno.
         Załadunek i transport jest kosztem własnym Nabywcy.

3. Cena wywoławcza:
      Cena wywoławcza paliwa stałego dotyczy całej dostępnej ilości (30,7 t) i wynosi 39.910,00 zł
   brutto (słownie: trzydzieści dziewięć tysięcy dziewięćset dziesięć złotych 00/100), co daje
   w przeliczeniu na 1 tonę 1.300,00 zł brutto (słownie: tysiąc trzysta złotych 00/100).

4. Miejsce i termin przetargu:
   1) Przetarg ograniczony jest do podmiotów handlujących paliwem stałym.
   2) Oferta powinna być złożona w formie pisemnej na załączonym do ogłoszenia formularzu
      ofertowym (osobiście, za pośrednictwem poczty lub kuriera) w Urzędzie Miasta Wąbrzeźno,
      ul. Wolności 18, 87-200 Wąbrzeźno.
   3) Termin składania ofert upływa dnia 05.10.2023 r. o godz. 10.00.
   4) Oferty złożone lub doręczone po terminie nie będą rozpatrywane.
   5) Otwarcie ofert nastąpi w dniu 05.10.2023 r. o godz. 10.15 w Urzędzie Miasta Wąbrzeźno,
      pokój nr 2.
5. Warunki przystąpienia do przetargu:
   1) Warunkiem przystąpienia do przetargu jest złożenie oferty w formie pisemnej w zamkniętej
      kopercie opisanej: „Oferta na zakup węgla, nie otwierać przed dniem 05.10.2023 r. godz.
      10:15”, następujących dokumentów:


                                                                                                1
       ⎯ Formularza ofertowego, określającego oferowaną cenę za przedmiot przetargu (nie
           niższą niż cenę wywoławczą, tj. 39.910,00 zł brutto) - załącznik nr 1 do ogłoszenia
           o pisemnym przetargu ofertowym. Oferta powinna być podpisana przez upoważnione
           osoby pod rygorem nieważności.
  2) Wzór umowy stanowi załącznik nr 2 do ogłoszenia o pisemnym przetargu ofertowym.

6. Kryterium wyboru oferty:
   Kryterium oceny ofert – 100% cena.

7. Oferent wyłoniony w przetargu zostanie zaproszony do podpisania umowy w Urzędzie
   Miasta Wąbrzeźno w terminie ustalonym przez Sprzedającego (nie dłuższym niż 7 dni od
   otrzymania zawiadomienia).

8. Oferent, którego oferta została wybrana, zobowiązany jest do zapłacenia ceny nabycia w
   ciągu 7 dni od dnia podpisania umowy na nr rachunku Sprzedającego:
   ……………………………………………………………………………...

9. Przekazanie paliwa stałego nastąpi protokołem zdawczo-odbiorczym po podpisaniu umowy
   i dokonaniu przez Oferenta wpłaty pełnej oferowanej kwoty na konto Gminy Miasto
   Wąbrzeźno, podane w ogłoszeniu o przetargu.

10. Zastrzega się prawo odstąpienia od przetargu bez podania przyczyny.




                                                                      Burmistrz
