                                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU
Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym
(t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 40 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 344 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2 i § 13 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XXIX/307/94 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia
28.04.1994 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonych w Jarocinie na Os. Ługi, Zarządzenia Nr
57/VIII/2024 Burmistrza Jarocina z dnia 05.03.2024 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do
sprzedaży położonej w Jarocinie w rejonie ulic Małopolskiej - Brdowa oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza
Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie
w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                          OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
             na sprzedaż nieruchomości położonej w Jarocinie w rejonie ulic Małopolskiej - Brdowej

Numer działki        2301

Powierzchnia w ha 0,0904
Klasa gruntów w
                     RV
ha
Arkusz mapy          16
                     Księga wieczysta KZ1J/00019769/1 nie zawiera w dziale III i IV żadnych obciążeń
Księga wieczysta
                     i zobowiązań.
Położenie            Jarocin, rejon ulic Małopolska-Brdowa, obręb Bogusław-Ługi
                     Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
                     przestrzennego.
Przeznaczenie
nieruchomości    W obowiązującym studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta
i sposób jej     i gminy Jarocin są to tereny z przewagą zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
zagospodarowania
                 Dla działki Burmistrz Jarocina wydał decyzję Nr 246/2010/2011 z dnia 16.08.2011r.
                 o warunkach zabudowy ustalającą budowę budynków mieszkalnych jednorodzinnych.
                 Działka jest położona w strefie peryferyjnej miasta Jarocina, na skrzyżowaniu ulic Brdowej
                 i Małopolskiej, na terenie nowopowstającego osiedla domów jednorodzinnych, w bezpośrednim
                 otoczeniu gruntów niezabudowanych i zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, w bliskim
                 sąsiedztwie stacji elektroenergetycznej. Działka jest niezabudowana, ma teren równy i płaski,
Opis             kształt zbliżony do trapezu.
nieruchomości
                 Posiada dojazd z dróg gminnych asfaltowych – ulicy Brdowej i Małopolskiej. W sąsiedztwie
                 nieruchomości znajdują się urządzenia infrastruktury komunalnej: sieć           wodociągowa,
                 kanalizacyjna, gazowa i energetyczna. We wschodniej części działki w kierunku północ-południe
                 przebiegają równoległe dwie kablowe linie elektroenergetyczne.

                     154.700,00 zł netto + 23% podatku VAT
Cena w PLN
                     Minimalne postąpienie           1.550,00 zł
Wadium wnoszone
w pieniądzu (PLN) Wadium                             30.940,00 zł wnoszone w pieniądzu


Forma zbycia         Sprzedaż na własność
Terminy zapłaty
ceny sprzedaży       Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
nieruchomości
        Strona 2 z 6
  Zdjęcie nieruchomości:




Mapa poglądowa na nieruchomość:
                                                            Strona 3 z 6
                                                    Mapa z przebiegiem sieci:




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 05.03.2024 r., w terminie od 05.03.2024 r. – 16.04.2024 r. wyznaczono
   termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art.
   34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 344 ze
   zm.) – wniosków nie złożono.

2. Przetarg odbędzie się dnia 13 czerwca 2024 r. o godz. 13:00 w Jarocinie w siedzibie Urzędu
   Miejskiego w Jarocinie Al. Niepodległości 10 – pok. nr 47.
3. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

        a) Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu jest
           wpłacenie wadium w gotówce w wysokości podanej w ogłoszeniu na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91
           1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 7 czerwca 2024 r.

        b) Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 7 czerwca 2024 r. rachunku
           bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.


4. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
           • odwołania przetargu,
           • zamknięcia przetargu,
           • unieważnienia przetargu
           • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

5. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

6. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 1.600,00 zł.

7. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

8. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem do księgi
   wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.
                                                          Strona 4 z 6


9. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
   cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy o spółkach zagranicznych,
   jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie, a także miejscu
   i w formie podanej w ogłoszeniu.

10. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
        ➢ w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
            pełnomocnictwo,
        ➢ w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
            stosowne pełnomocnictwa,
        ➢ w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
        ➢ w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
            tożsamości osób reprezentujących podmiot,
        ➢ w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
            małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
            w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody
            na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze
            środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik
            nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

11. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może stawić
    się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo.
    W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy
    przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której
    należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej
    można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

12. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest
    w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na
    zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że
    zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

13. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

    Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
    Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu
    (62) 749-95-58 w godz. 8:00-16:00.


                                                 PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
    Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
    informuję, że:
    1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
        63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
    2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
        e-mail: iodo@jarocin.pl;
    3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających
        z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
    4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
        publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
        Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
                                                     Strona 5 z 6
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających z przepisów
    prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do przenoszenia danych.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.



                                                                    Z up. Burmistrza
                                                                    /-/ Robert Ziółkowski
                                                                    II Z-ca Burmistrza
                                                   Strona 6 z 6
                                                                                 Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)
