OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr VII/67/15
w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski ( t.j. Dz. Urz. Woj. Dln. z 2017 r. poz.
3307 ze zm.)oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. (t. j. Dz. U. Nr 2021
poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski o g ł a s z a:
    I przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż prawa użytkowania wieczystego nieruchomości zabudowanej budynkiem dawnej słodowni
browaru, oznaczonej ewidencyjnie nr 236 o powierzchni 0,0645 ha, położonej w obrębie 1 miasta Lwówek
Śląski. Działka położona w centrum miasta, przy ul. R. Traugutta, w odległości ok. 150 m od Urzędu Gminy
i Miasta Lwówek Śląski. Nieruchomość położona w sąsiedztwie browaru lwóweckiego, budynków
wielorodzinnych oraz licznych placówek handlowych. Działka o kształcie wielokąta, zabudowana budynkiem
starej słodowni. Budynek pięciokondygnacyjny, niepodpiwniczony. W przeszłości użytkowany był przez Browar
Lwówek Śląski jako słodownia, od kilkunastu lat jest nieużytkowany. W budynku znajdują się pomieszczenia
magazynowe i produkcyjne. Budynek wybudowany w latach przedwojennych w technologii wykonania
tradycyjnej. Strop dachu załamany, załamana więźba dachowa, okna zamurowane, schody uszkodzone.
Powierzchnia użytkowa budynku ok. 600 m2. Budynek wpisany do rejestru zabytków.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa działka oznaczona jest symbolem
3U/MW- jako tereny zabudowy usługowej i mieszkaniowej wielorodzinnej.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr JG1S/000         /1.




Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 112.000,00 zł
Przetarg odbędzie się dnia 26.01.2026 r. o godz. 0830 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
Sprzedaż zwolniona z podatku VAT
Zgodnie z Uchwałą Nr XVI/87/25 Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 31 stycznia 2025 roku, kwota
sprzedaży ustalonej w drodze przetargu zostanie obniżona o 99%.
Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie w a d i u m w wysokości 10 ceny wywoławczej tj.
kwoty: 11.200,00 zł w terminie do dnia 23.01.2026 r. (włącznie), które należy wpłacić na konto Gminy Lwówek
Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek płatnościami
wobec Gminy Lwówek Śląski.
Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do podpisania
umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy, a nabywca straci
wpłacone wadium.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej i GMINA nie
bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości. Szczegółowe informacje można
uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.(75)647-78-72.
Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu
                                                                                     Z up. Burmistrza
                                                                                     Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                                     Aleksander Fuławka
                                                                                     Zastępca Burmistrza



Lwówek Śląski Dnia: 16.12.2025 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, zamieszczono w Biuletynie
Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wyciąg z ogłoszenia opublikowano w prasie „Gazeta Polska Codziennie”.
