                                                          OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr VII/67/15
w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski (t.j. Dz. Urz. Woj. Dolno. z 2025 r.
poz. 830) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. (t.j. Dz. U. Nr 2021
poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:
                                     I przetarg ustny ograniczony
                                do właścicieli nieruchomości sąsiednich
                    ze względu na brak bezpośredniego dostępu do drogi publicznej
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, oznaczonej ewidencyjnie nr 328/1 o powierzchni
0,4324 ha, położonej w obrębie Rakowice Wielkie. Działka o kształcie nieregularnym, położona na
zróżnicowanym terenie- częściowo rolnym, częściowo użytkowanym jako droga gruntowa, miejscami
zarośnięta dziką roślinnością. Brak uzbrojenia. Poprzez działkę przebiega dwutorowa napowietrzna
linia elektroenergetyczna wysokiego napięcia. W miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego przedmiotowa nieruchomość oznaczona jest symbolem 10R (52%) - tereny rolnicze,
8WS (26%) - tereny wód powierzchniowych śródlądowych, Ra2.R, Ra1.R, Ra1.E- tereny infrastruktury
technicznej elektroenergetyki. W ewidencji gruntów sklasyfikowana jako W- grunty pod rowami.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr JG1S/000       /8.




                        Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 15.000,00 zł
Do uzyskanej ceny w wyniku przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.
                                                   30
Przetarg odbędzie się dnia 17.10.2025 r. o godz. 08 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
      Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
 wywoławczej tj. kwoty: 1.500,00 zł w terminie do dnia 13.10.2025 r. (włącznie), które należy wpłacić
              na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.

Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
                         znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
     Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
                             płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.
   Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium.
                       W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej i GMINA nie bierze
odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości. Okazanie granic może nastąpić na koszt
zainteresowanego. Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.
                                                                            Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu.

                                                                                      Z up. Burmistrza Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                                                               /-/
                                                                                                       Aleksander Fuławka
                                                                                                      Zastępca Burmistrza
Lwówek Śląski Dnia: 04.09.2025 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, zamieszczono w Biuletynie
Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wysłano do osób kwalifikujących się do wzięcia udziału w przetargu.
