                              BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY

                                              zaprasza

do uczestnictwa w przetargu ustnym nieograniczonym

na sprzedaż prawa użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
w Tarnowskich Górach przy ulicy Kopalnianej (obręb Bobrowniki Śl. k.m.1dod.3), własności Skarbu
Państwa

OPIS NIERUCHOMOŚCI:

      Nieruchomość gruntowa stanowiąca działkę nr 2581/87 o pow.554m2 (użytek:RIIIb) zapisana
       w Księdze Wieczystej Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach KW Nr GL1T/00055015/7
       położona jest w Tarnowskich Górach przy ul. Kopalnianej,
      stanowi własność Skarbu Państwa w użytkowaniu wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, nie jest
       obciążona prawami osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań,
      opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu, należy uiszczać do 31 marca każdego
       roku na rzecz Skarbu Państwa, Termin użytkowania wieczystego gruntu do 2089-12-05
      teren nieogrodzony, porośnięty samosiejkami drzew liściastych oraz krzewami (zielenią
       nieurządzoną niską i wysoką).
      kształt działki zbliżony do prostokąta, teren płaski wymagający miejscowej niwelacji, obecnie
       użytkowana rolniczo,
      dojazd drogą o małym natężeniu ruchu kołowego, o nawierzchni utwardzonej, butumicznej - ul.
       Kopalniana,
      najbliższe sąsiedztwo to tereny przeznaczone w obowiązującym planie pod usługi, produkcję,
       wytwórczość, rozproszona zabudowa jednorodzinna oraz tereny niezabudowane,
      obecnie na grunt spisana jest umowa dzierżawt, po roztrzygnięciu przetargu, umowa zostanie
       wypowiedzona.

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego w dzielnicy Bobrowniki Śląskie -
Piekary Rudne w rejonie ulic: Świetlanej, Parkowej, L. Staffa, Małej, A. Puszkina, Kopalnianej w
Tarnowskich Górach, przyjętym Uchwałą Nr XIII/185/2015 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach w dniu
21 października 2015r., położona w ustaleniu 13B-MN przeznaczenie podstawowe: zabudowa
mieszkaniowa jednorodzinna.

Nieruchomość znajduje się w zasięgu wyrobisk rudnych i możliwego zagrożenia górniczego dla
powierzchni, w związku z czym może nastąpić konieczność wykonania ekspertyzy geologiczno-
górniczej która oceni możliwość występowania skutków dla planowanej zabudowy.

Uzbrojenie terenu - w rejonie instalacja wodociągowa i energetyczna:

Cena wywoławcza nieruchomości : 62.000,00 złotych

Wadium : 12.400,00 złotych

Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 29 maja 2017r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godzinie 1200




Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium do dnia 23 maja 2017r na konto Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach - ING Bank Śląski S.A.

Numer rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do
trzech dni od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane
przez uczestnika przetargu.

Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania
umowy notarialnej w wyznaczonym terminie.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:

       w przypadku osób fizycznych - dowód tożsamości,
       w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości
        prawnej – aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru, dowody tożsamości osób
        reprezentujących podmiot,

W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym pełnomocnictwem
drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.

Pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
winny przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (t.j. Dz.U. z 2016r., poz. 1061 ze zmianami)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży,

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie z
warunkami zawartymi w protokole z przetargu przed umową. Powyższa kwota winna znajdować się na
koncie Urzędu na trzy dni przed spisaniem aktu notarialnego.

Koszt aktu notarialnego i opłat sądowych ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu, zgodnie z ustawą z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomości.

Dodatkowych informacji dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, (pokój nr 55) telefon:
(032) 39-33-717.

Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 (I piętro).
