                        Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
         niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Kościelnej

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa niezabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
   2481/134 o powierzchni 0,0632 ha, obręb Strzybnica, arkusz mapy 6, oznaczona
   użytkiem gruntowym o symbolu: [Lzr/ŁV] – grunty zadrzewione i zakrzewione, zapisana
   w księdze wieczystej numer GL1T/00113539/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w
   Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) cena wywoławcza netto za przedmiotową działkę wynosi: 119.000,00 złotych
   (słownie: sto dziewiętnaście tysięcy złotych 00/100),
   2) do ceny sprzedaży uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT (23%)
   zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tekst jedn. z
   2023 r. poz. 1570 z późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
   Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39, w dniu 28 marca 2024 r. o godz.
   1300.
4. Wadium:
   1) wysokość wadium: 23.800,00 złotych (słownie: dwadzieścia trzy tysiące osiemset
      złotych 00/100),
   2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090
      1825 0000 0001 4381 6475, w terminie do dnia 22 marca 2024 r., z tytułem: „wadium
      na przetarg działki numer 2481/134, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz
      której nieruchomość będzie nabywana”,
   3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub
      odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,
   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
   może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
   dziesiątek złotych,
   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
   kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
   1) nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Kościelnej,
   2) działka stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry,

                                                                                Strona 1 z 4
  3) warunki gruntowe przeciętne, rzeźba terenu mało zróżnicowana,
  4) dojazd do nieruchomości odbywa się drogą o nawierzchni utwardzonej bitumicznej,
  5) najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa oraz tereny
     niezagospodarowane,
  6) w odległości około 100 metrów w kierunku wschodnim przepływa rzeka Stoła,
  7) w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, gazowa, kanalizacyjna.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
   27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) w sprawie miejscowego
   planu zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry
   – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
   Częstochowskiej i terenów leśnych, działka objęta jest obszarem o ustaleniu: 12SR -
   MNUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej obejmującej zabudowę
   mieszkaniową jednorodzinną oraz usługi opieki: zdrowotnej, społecznej, przedszkolnej,
   żłobek, a także usługi handlu detalicznego, obiekty biurowe.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
   stosunku do niej żadne postępowania.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w
      wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
      następujące dokumenty:
       a) potwierdzenie wniesienia wadium,
       b) dowód tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to
      pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy
      osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
     a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
      obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
      małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
      nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
      oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego, z Centralnej Ewidencji
      Działalności Gospodarczej lub inny dokument potwierdzający prawo reprezentacji
      podmiotu.
10. Dodatkowe informacje:
    1) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
    2) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
    3) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
       określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy,
                                                                                Strona 2 z 4
 4) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
    członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić będzie
    podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
 5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
 6) Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej
    nieruchomości,
 7) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),
 8) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu + 23% VAT (pomniejszonej o wcześniej
    wpłacone wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
    notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy
    dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
    bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
 9) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w ciągu
    21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu Koszty notarialne i sądowe ponosi
    nabywca.
 10) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
    notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 8, lub bez usprawiedliwienia nie
    przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
    organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
    podlega zwrotowi.
 11) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nie wpłynęły żadne
    wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art.
    34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
    nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.).
 12) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
    Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
    przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
 13) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
    ogłoszonego przetargu.
Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia - Referat
Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój nr 53) lub telefonicznie + 48 32 39 33 717 lub
+48 32 39 33 730.

                                                                 z up. Burmistrza Miasta
                                                                   Bartosz Skawiński
                                                                  Zastępca Burmistrza




                                           Informacja o przetwarzaniu danych
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku
w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016,
str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
 1.    Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry,
       kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32 393 36 10.
 2.    Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach dotyczących
       przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37 56, lub pisemnie kierując
       korespondencję na adres Administratora.
                                                                                                             Strona 3 z 4
3.    Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości stanowiącej
      własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997
      r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody –
      art. 6 ust.1 lit. a RODO.
4.    Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie przepisów prawa,
      podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
      papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;
5.    Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6.    Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.
7.    Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich sprostowania,
      usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do
      przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania,
      którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy
      prawnej przetwarzania Państwa danych.
8.    Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych
      Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo, że przetwarzanie Państwa danych
      osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9.    Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym. Podanie numeru telefonu oraz adresu
      mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.
10.   Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie będą podejmowane w sposób
      zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                                               Strona 4 z 4
