GUn.6840.32.2025
                    Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
  ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
 gruntowej zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Skośnej 5

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  Nieruchomość gruntowa zabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
  1779/114 o powierzchni 0,1460 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3,
  oznaczona użytkiem gruntowym o symbolu: [B] – tereny mieszkaniowe, [RIVb] –
  grunty orne, zapisana w księdze wieczystej numer GL1T/00029687/7 prowadzonej
  przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:

  1) cena wywoławcza za przedmiotową nieruchomość zabudowaną wynosi:
    420 000,00 złotych (słownie: czterysta dwadzieścia tysięcy złotych 00/100),
  2) na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
    towarów i usług (tekst jednolity Dz. U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.), sprzedaż nie
    podlega opodatkowaniu podatkiem VAT.

3. Termin i miejsce przetargu:

  Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie 9 grudnia 2025 r., o godz. 12:00 w
  Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39.

4. Wadium:

   1) wadium w formie pienieżnej w wysokości 84 000,00 złotych (słownie:
      osiemdziesiąt cztery tysiące złotych 00/100) należy wpłacić przelewem na
      rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach - Bank Millennium S. A.
      numer 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362, do 3 grudnia 2025 r., z tytułem:
      „wadium na przetarg nieruchomości zabudowanej położonej w Tarnowskich
      Górach przy ulicy Skośnej”, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz
      której nieruchomość będzie nabywana,
   2) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   3) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom, którzy nie
      wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
      zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,



                                                                              Strona 1 z 5
   4) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
      podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Postąpienie:
  1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
     może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
     pełnych dziesiątek złotych,
  2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik
     zaproponuje kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
  Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Skośnej 5, zabudowana
  budynkiem mieszkalnym w zabudowie wolnostojącej, o powierzchni zabudowy 38 m 2,
  usytuowanym w północnej części działki. Budynek jednokondygnacyjny, z poddaszem
  nieużytkowym, niepodpiwniczony. Budynek wykonany w technologii tradycyjnej,
  konstrukcja dachu drewniana, pokrycie dachu z papy. Ściany murowane, elewacje
  budynku nieocieplone, otynkowane, brak centralnego ogrzewania. Budynek jest
  nieużytkowany. Najbliższe otoczenie nieruchomości stanowi lużna zabudowa
  mieszkaniowa. W zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna i gazowa.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

  Zgodnie z Uchwałą Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
  27 czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156) w sprawie
  miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic:
  Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach działka
  objęta jest obszarem o ustaleniu: 27S - MNI – tereny zabudowy mieszkaniowej
  jednorodzinnej.

8. Obciążenia i zobowiązania:
  Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą
  się w stosunku do niej żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
      w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu
      dowód tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika
      to pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu winno mieć formę aktu
      notarialnego (dotyczy osób fizycznych i prawnych).

                                                                              Strona 2 z 5
   3) Dotyczy osoby fizycznej:
     a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
     stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną
     zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup nieruchomości w
     przetargu,
     b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
     nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
     stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
     4) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy:
     w przypadku braku aktualnego wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego,
     Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej konieczne jest przedłożenie
     dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu.

10. Dodatkowe informacje:

  1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem
     nieruchomości w terenie.
  2) Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
     oględzin nieruchomości.
  3) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
  4) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
     nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
  5) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
     przedmiotowej nieruchomości.
  6) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
     infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji
     z istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
  7) Warunki techniczne przyłączenia się do sieci infrastruktury technicznej oraz
     możliwość zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci, na wniosek i
     koszt nabywcy,
  8) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
     przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
     będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
  9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
     wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
     notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
     trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
     bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
                                                                              Strona 3 z 5
      10) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
         nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),
      11) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w ciągu
         21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
         ponosi nabywca.
      12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
         notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
         przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
         organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
         nie podlega zwrotowi.
      13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
         wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
         na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
         gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
      14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
         Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
         przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
      15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
         ogłoszonego przetargu bez podania przyczyny.
Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro) lub telefonicznie + 48 32 39 33 717 lub +48 32 39 33
730.
                                                     ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                          Bartosz Skawiński



Informacja o przetwarzaniu danych
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27
kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i
w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych - RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.),
informujemy, że:
 1.    Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4,
       42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny:
       32 393 36 10.
 2.    Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach
       dotyczących przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37
       56, lub pisemnie kierując korespondencję na adres Administratora.
 3.    Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie
       nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO

                                                                                            Strona 4 z 5
     w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer
     telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a
     RODO.
4.   Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
     podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
     pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej, bankom w zakresie realizacji
     płatności;
5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.
7.   Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
     sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec
     przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie
     bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej
     cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania
     Państwa danych.
8.   Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes
     Urzędu Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają
     Państwo, że przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia
     wskazanego na wstępie.
9.   Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym. Podanie numeru
     telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji
     z Państwem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                             Strona 5 z 5
