                                     Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                 ogłasza
                                 I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

          na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 6 położonego w budynku przy ul. Żwirki i Wigury 3
                                         w Tarnowskich Górach

    Lokal mieszkalny nr 6 usytuowany jest na I piętrze budynku przy ul. Żwirki i Wigury 3. Składa się
    z 2 pokoi, kuchni, wc i przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego ( piwnica ).
    - powierzchnia użytkowa lokalu: 65,93m2
      mieszkanie: 53,74m2
      piwnica: 12,19 m2
    - udział we współwłasności: 61/1000

    Budynek przy Żwirki i Wigury 3 wpisany jest do gminnej ewidencji zabytków.

    Oznaczenie nieruchomości w/g ewidencji gruntów i budynków: Księga Wieczysta nr GL1T/00042102/0
    prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 71
    o pow. 610 m2 , obręb Tarnowskie Góry, AM - 11.

    Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej.

    Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    55S - MWUI - tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
    39KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy dojazdowej
    40KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy dojazdowej

    Cena wywoławcza: 80.000,00 zł ( słownie: osiemdziesiąt tysięcy złotych )

W   Wadium w wysokości 16.000,00zł należy wnieść do dnia 4.04.2019r. przelewem na rachunek:

                                  Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                         ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

    Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
    roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
    przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

    Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy o podatku od towarów
    i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2018r., poz. 2174).

    Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej.

    Przetarg odbędzie się w dniu 9.04.2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
    ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

    Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
    roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
    przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

    W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium w wyznaczonym terminie
    oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wpłaty wadium,
b) dowód tożsamości,
c)firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
  gospodarczej,
d)jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
  (osoby prawne - pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego),
e) w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
  w przetargu zakupu nieruchomości,
f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
   osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
    osobistego.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r. poz. 2278).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
19.03.2019r. (wtorek) godz. 900
26.03.2019r. (wtorek) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
pokój nr 53 tel. 39-33-714.
