                               BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                          zaprasza do udziału w przetargu ustnym nieograniczonym
na sprzedaż prawa uzytkowania wieczystego nieruchomości gruntowych niezabudowanych będących
własnością Skarbu Panstwa, położonych w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej (obręb
Bobrowniki Śl. k.m.1 dod.3 i 4)

Stanowiące działki:
 Lp. Numer ewidencyjny    pow. (w m2)        Numer KW     Cena wywoławcza w PLN     wadium w PLN
          działki
          2617/87                       GL1T/00060505/7

 1        2954/87              9205     GL1T/00060513/6             777.100,00         155.420,00
          2958/100                      GL1T/00055017/1
          1188/85                       GL1T/00055015/3

użytki: Ba-tereny przemysłowe, RIIIb –rola

Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

OPIS NIERUCHOMOŚCI:
1. działki położone są w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej,
2. stanowią własność Skarbu Państwa w użytkowaniu wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, nie są
   obciążone prawami osób trzecich i nie są przedmiotem zobowiązań,
3. opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu, należy uiszczać do 31 marca każdego roku
   na rzecz Skarbu Państwa, Termin użytkowania wieczystego gruntu: 2089.12.05, 2097.04.21,
4. zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego byłego terenu górniczego Górniczych
   Zakładów Dolomitowych w Siewierzu Kopalnii Dolomitu Bobrowniki – Blachówka nieruchomości
   usytuowane są w obrębie terenów przeznaczonych pod zabudowę usługową – symbol planu – UW.
5. teren nieogrodzony, porośnięty drzewami i krzewami, płaski wymagający miejscowej niwelacji,
6. dostępność komunikacyjna zła, od ul. Kopalnianej drogą gruntową,
7. najbliższe sąsiedztwo to budynki przemysłowe byłych Zakładów Dolomitowych, budynki mieszkalne
   oraz tereny niezabudowane,
   wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
   wydanej przez właściwy organ.
   Położone są na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich „ przed pozwoleniem na budowę
   wymagane może być uzyskanie z Wydziału Ochrony Środowiska tut.Urzędu decyzji o
   środowiskowych uwarunkowaniach realizacji zamierzonego przedsięwzięcia.

Uzbrojenie terenu – w rejonie wodociąg O 110 PE, sieć nergetyczna

Przetrarg odbędzie się w dniu 9 maja 2017 roku o godz. 1300, w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie w/w wadium

Wadium wnosi się na konto tut. Urzędu – ING Bank Śląski S.A.
Numer rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466 do dnia 4 maja 2017r

Za dzień wniesienia zaliczki uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane przez
uczestnika przetargu.

Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania umowy
notarialnej w wyznaczonym terminie.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu niżej wymienionych dokumentów.

Warunki uczestnictwa w przetargu:

• wniesienie wadium w wymaganym terminie i w/w wysokości,
• okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu,
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
  fizycznej i osoby prawnej,
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej) lub
  aktualnego zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej (w przypadku osoby
  fizycznej),

W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym pełnomocnictwem drugiego
małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości,

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (t.j. Dz.U. z 2016r poz.1061 ze zmianami)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży,

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie
z warunkami zawartymi w protokole z przetargu przed umową. Powyższa kwota winna znajdować się na
koncie Urzędu na trzy dni przed spisaniem aktu notarialnego.

Koszt aktu notarialnego i opłat sądowych ponosi nowonabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargów, zgodnie z ustawą z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami.

Dodatkowych informacji udziela: Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 55) lub pod numerem telefonu (032) 39-33-717.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na tablicy
ogłoszeń Urędu Miejskiego w Tarnowskich Górach.
