                            Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

ogłasza trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 7 położonego
                 w budynku przy ulicy Górniczej 34 w Tarnowskich Górach.

    1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru
        nieruchomości:

        Nieruchomość gruntowa zabudowana, jako działka o numerze ewidencyjnym nr
        457/16 o powierzchni 0,0892 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3.

    2. Opis nieruchomości lokalowej:

        Lokal mieszkalny nr 7 wraz z udziałem w wysokości 780/10000 w częściach
        wspólnych budynku i prawie własności działki gruntowej nr 457/16 położonej przy
        ulicy Górniczej 34 w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu
        mieszkalnego wynosi 51,58 m2.

        Lokal ma 2 pokoje, kuchnię, łazienkę i przedpokój. Wyposażony jest w instalację
        elektryczną, wodociągową, gazową oraz ogrzewanie etażowe gazowe. Nie ma
        balkonu. Jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
        nadziemnych i jednej podziemnej.

        Dla lokalu nie sporządzono certyfikatu energetycznego, bowiem zgodnie z art.3
        ust.4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
        budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101) nie jest on wymagany dla budynku lub
        części budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie
        zabytków i opiece nad zabytkami.


    3. Cena nieruchomości:

        1) cena wywoławcza za lokal mieszkalny nr 7 położony przy ulicy Górniczej 34 w
            Tarnowskich Górach wynosi 159 000,00 zł ( słownie: sto pięćdziesiąt dziewięć
            tysięcy złotych).
        2) na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
            towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm. ), sprzedaż nie
            podlega opodatkowaniu podatkiem VAT.


                                                                                  Strona 1 z 7
4. Termin i miejsce przetargu:

   Trzeci przetarg ustny nieograniczony będzie 23 marca 2026 r. o godzinie 12:00
   w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju
   numer 39.

   Pierwszy przetarg odbył się 11 sierpnia 2025 r.

   Drugi przetarg odbył się 27 października 2025 r

5. Wadium:

   1) wysokość wadium: 31 800,00 złotych (słownie: trzydzieści jeden tysięcy
       osiemset złotych 00/100),

   2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić do dnia 18 marca 2026 r.
       przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank
       Millennium S.A. numer 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362, tytułem:
       wadium na przetarg lokalu mieszkalnego nr 7 w Tarnowskich Górach przy
       ulicy Górniczej 34, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz, której
       nieruchomość będzie nabywana,

   3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,

   4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie
       na poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
       zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy

   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

6. Postąpienie:

   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
       nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
       pełnych dziesiątek złotych,

   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
       kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.




                                                                           Strona 2 z 7
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

      Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
      Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
      Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
      czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156), działka nr 457/16 na
      której usytuowana jest nieruchomość jest objęta obszarem o symbolu ustalenia:
      71S-MWUI: tereny zabudowy mieszkaniowo usługowej obejmujący zabudowę
      mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i komercyjne.



8. Obciążenia i zobowiązania:

      W księdze wieczystej dla nieruchomości wspólnej w skład, której wchodzi działka
      gruntowa nr 457/16 ujawnione jest na rzecz Gminy Tarnowskie Góry i właścicieli
      wyodrębnionych lokali prawo własności.

      W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:

       Inny wpis: wszelkie ciężary wpisane na lokalach wydzielonych z nieruchomości
        obciążają przynależne do nich udziały we współwłasności oraz części wspólnych
        budynku

      W dziale IV hipoteka wpisano:

       Komentarz do migracji : Wszelkie ciężary wpisane na lokalach wydzielonych z
        nieruchomości obciążają przynależne do nich udziały we wspólności
        nieruchomości oraz części wspólnych budynku przy wniosku z dnia 3 marca
        1999r r. DZ.KW. 1787-90/99- wpisano z dnia 24 marca 1999 r.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

      1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
         wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na
         przetargu dowód tożsamości.

      2) W przypadku osoby fizycznej:

         a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
             stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał
             pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup
             nieruchomości w przetargu,


                                                                             Strona 3 z 7
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
          nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
          stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
          osobistego.

      c) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

   3) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:

      a) w przypadku braku aktualnego wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego
          lub Centralnej Ewidencji Gospodarczej konieczne jest przedłożenie
          dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu,

      b) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

10. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
   oględzin lokalu mieszkalnego.

11. Dodatkowe informacje:

   1) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   2) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.

   3) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),

   4) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
      będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   5) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
      notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
      trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
      bankowym Gminy Tarnowskie Góry.

   6) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w
      ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i

                                                                           Strona 4 z 7
        sądowe ponosi nabywca.

    7) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 5, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
        nie podlega zwrotowi.

    8) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z póź).

    9) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

    10) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        ogłoszonego przetargu.

    11) Zarządcą nieruchomości jest Marktplan Sp. z o. o z siedzibą przy ul. Marszałka
        Józefa Piłsudskiego 8 w Tarnowskich Górach.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pokój nr 46) lub telefonicznie + 48 32 39 33 715.




                                 z up. Burmistrza Miasta
                                   Bartosz Skawiński
                                  Zastępca Burmistrza




                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych


                                                                             Strona 5 z 7
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - RODO)
(Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

 1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mejlowy:
     sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

 2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się
     skontaktować w sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych,
     mejlowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: +48 32 393 37 56, lub pisemnie kierując
     korespondencję na adres Administratora.

 3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu
     na zbycie nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na
     podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia
     1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
     przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

 4. Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom
     upoważnionym na podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi
     informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
     papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

 5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.

 6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą
     niszczone.

 7. Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich
     danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania
     oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia
     danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na
     zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed
     jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
     przetwarzania Państwa danych.

 8. Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce
     jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uznają Państwo, że
     przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia
     wskazanego na wstępie.

                                                                            Strona 6 z 7
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym.
   Podanie numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie
   przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie
   będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec
   nich profilowania.




                                                                      Strona 7 z 7
