                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
                 położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Obwodnica

Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości przyległych. Ograniczenie przetargu
wynika z faktu, że przebiegające przez działkę sieci: wodociągowa oraz kanalizacji
ogólnospławnej uniemożliwiają samodzielne zagospodarowanie nieruchomości zgodnie z
jej planistycznym przeznaczeniem.
1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Działka nr 311/115 o powierzchni 0,0664 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [dr] drogi,
   stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00104628/6
   prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) Cena wywoławcza netto wynosi 117 000,00 zł (słownie: sto siedemnaście tysięcy
      złotych 00/100).
   2) Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej
      na dzień przetargu (aktualnie 23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o
      podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 28 października 2025 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 23 400,00 zł (słownie: dwadzieścia trzy tysiące czterysta
      złotych 00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach - Bank Millennium S.A. numer 22 1160
      2202 0000 0006 3273 9362, do 21 października 2025 r. z tytułem: „wadium na
      przetarg działka nr 311/115, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
      nieruchomość będzie nabywana”.
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia
      lub odwołania przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.

                                                                                  Strona 1 z 5
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
  Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Obwodnica stanowi działkę
  gruntową w kształcie prostokąta o mało zróżnicowanej rzeźbie terenu i przeciętnych
  warunkach gruntowych. Dojazd do nieruchomości ulicami o nawierzchni utwardzonej,
  bitumicznej.
  Najbliższe otoczenie stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz obiekt
  gastronomiczny.
  Działka jest częściowo utwardzona nawierzchnią z kostki brukowej, a częściowo
  porośnięta zielenią. Teren jest ogrodzony wspólnie z działką sąsiednią. Kostka
  brukowa, nasadzenia, ogrodzenie oraz brama stanowią własność najemcy.
  Przez działkę przebiega fragment przyłącza wodociągowego oraz kanalizacja
  ogólnospławna, które ograniczają możliwość jej przyszłego zagospodarowania zgodnie
  z planistycznym przeznaczeniem.
  Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
  Działka powstała w wyniku podziału nieruchomości oznaczonej nr 305/115 o
  powierzchni 0,4261 ha, na podstawie decyzji nr 40/25 Burmistrza Miasta Tarnowskie
  Góry z dnia 21 maja 2025 r.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
  Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego w dzielnicy Stare
  Tarnowice w Tarnowskich Górach w rejonie ulic Obwodnica i Olimpijczyków, przyjętym
  Uchwałą Nr XLVI/473/2017 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 29 listopada
  2017 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2017 r. poz. 7062) wyżej wymieniona działka objęta jest
  obszarem o ustaleniu 3U: tereny zabudowy usługowej.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   1) Nieruchomość objęta jest umową najmu nr GUn.6845.1.115.2022 z dnia 28 grudnia
      2022 r. zawartą na czas nieoznaczony z przeznaczeniem na cele rekreacyjne oraz
      parking. W związku z powyższym, zostanie sprzedana z obciążeniem.
   2) Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do ustanowienia nieodpłatnej i
      nieograniczonej w czasie służebności na rzecz Gminy Tarnowskie Góry,
      polegającej na:
      a) prawie do pozostawienia i eksploatacji sieci kanalizacji ogólnospławnej
         zlokalizowanej na działce nr 311/115,
      b) prawie wstępu na teren działki nr 311/115 przez operatora sieci w celu
         utrzymania kanalizacji w należytym stanie, usuwania awarii, dokonywania
         przeglądów, kontroli, konserwacji, pomiarów, naprawy, remontów, przebudowy
         oraz rozbudowy, modernizacji i wymiany na nową pod warunkiem przywrócenia
         nieruchomości do stanu poprzedniego,
      c) ograniczeniu każdoczesnych właścicieli i współwłaścicieli nieruchomości w
         możliwości korzystania z działki nr 311/115 polegającym na wyłączeniu z
         zabudowy, trwałego urządzenia oraz zaniechaniu nasadzeń drzew i krzewów w
                                                                                  Strona 2 z 5
        pasie gruntu o szerokości 3 m (1,5 m od osi urządzenia kanalizacyjnego) i
        długości 38 m, znajdującym się nad urządzeniem kanalizacyjnym.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które:
      a) do 21 października 2025 r. do godziny 15:30, złożą w Kancelarii Urzędu
         Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, w zamkniętej kopercie
         zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia, zawierającej dane oferenta oraz
         adnotację: „Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 311/115”, dokumenty
         potwierdzające uprawnienie do uczestnictwa w przetargu:
          oświadczenie o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu (przykładowy
            wzór oświadczenia dostępny na stronie www.bip.tarnowskiegory.pl jako
            załącznik do niniejszego ogłoszenia),
          odpis z księgi wieczystej potwierdzający własność nieruchomości przyległej do
            nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie
            wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych (ekw.ms.gov.pl) celem
            ustalenia uczestników przetargu.
          w przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
            wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
            zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
            własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
      b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
      c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości na przetargu,
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
      do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego
      (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
      Działalności Gospodarczej, lub dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji
      podmiotu).
   5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
      stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
      Publicznej (www.bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
      Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy pokoju nr 53) 27 października 2025 r.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
      terenie.
                                                                                Strona 3 z 5
    2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
        nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
    3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
        infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
        istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
    4) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
        określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
    5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
    6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
        przedmiotowej nieruchomości.
    7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
        członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
        zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
    8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
    9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
        wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
        zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
        ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
        Tarnowskie Góry.
    10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
        dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi
        Nabywca.
    11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
        podlega zwrotowi.
    12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
        żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na
        podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
        nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
    13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2,
    (pokój nr 46, pierwsze piętro), lub telefonicznie: +48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33
    730.

                              Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
                                                                                                Strona 4 z 5
1.  Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, adres: 42-600
    Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, mail: sekretariat@tarnowskiegory.pl, telefon: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować
    mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
    postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie Góry na
    podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
    gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe
    przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
    w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
    sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
    zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w
    dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
    wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest Prezes Urzędu
    Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych
    narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
    oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
    niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
    sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.



                                                        z up. Burmistrza Miasta

                                                          Bartosz Skawiński
                                                         Zastępca Burmistrza




                                                                                            Strona 5 z 5
