GUn.6840.18.2023
          Informacja o wyniku trzeciego przetargu ustnego ograniczonego
              na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej, położonej
                       w Tarnowskich Górach przy ulicy Opolskiej

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004
roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości
informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

   28 stycznia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, trzeci przetarg
  ustny ograniczony

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

  działka o numerze ewidencyjnym 321/43 o pow. 0,0590 ha – własność Gminy
  Tarnowskie Góry zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00001508/7, położona w
  Tarnowskich Górach przy ulicy Opolskiej (obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 9)

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
  w przetargu:

  osoby dopuszczone – jedna
  osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

  cena wywoławcza: 211 400,00 złotych (słownie: dwieście jedenaście tysięcy czterysta
  złotych 00/100)

5. Nabywca nieruchomości: „Społem” Powszechna Spółdzielnia Spożywców .




                                                      Naczelnik
                                             Wydziału Urbanistyki i Mienia
Tarnowskie Góry, dnia 4 luty 2025 r.               Beata Czarnecka
