                         BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
 ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej
                          w Tarnowskich Górach przy ulicy Lwa Tołstoja

 Numer ewidencyjny    Powierzchnia    Cena wywoławcza      Wadium w PLN          Numer księgi
      działki         w ha / użytek     netto w PLN                               wieczystej

       84/13           0,0296 /dr         20.000,00           4.000,00        GL1T/00106252/3

Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości sąsiednich. Parametry działki (kształt i mała
powierzchnia) uniemożliwiają racjonalne i samodzielne jej zagospodarowanie. Uzasadnione jest jej
wspólne zagospodarowanie z jedną z nieruchomości przyległych.
W przetargu mogą brać udział właściciele nieruchomości przyległych oznaczonych numerami
ewidencyjnymi działek: 83/13, 58/13, 53/13.

Przetarg odbędzie się w dniu 4 października 2021 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godz.1200

Wadium:
 wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu
  Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090 1825 0000 0001
  4381 6475 w terminie do dnia 28 września 2021 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę
  nr 84/13 imię i nazwisko lub nazwę firmy,
 za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
 wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
  nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
  zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
  bankowe,
 wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
  w wyznaczonym terminie.

 Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
 wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

 Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości obowiązującej na
 dzień sprzedaży (aktualnie 23%)

Opis nieruchomości:
 działka niezabudowana położona w Tarnowskich Górach, w dzielnicy Rybna (obręb Rybna
  arkusz mapy 5),
 kształt działki regularny – zbliżony do wydłużonego prostokąta,
 dostęp do drogi publicznej ulicy Lwa Tołstoja,
 najbliższe sąsiedztwo – zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny niezabudowane,
 nieruchomość wolna od wszelkich obciążeń i roszczeń.


 Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania: w miejscowym planie
 zagospodarowania północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry - Opatowice, Rybna, Strzybnica,
 Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych,
 zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej Nr XXXVIII/424/2013 z dnia 27.02.2013 teren
 oznaczony jest symbolem: 8RB – MNII - tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej. .

Uzbrojenie terenu: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, gazowa, kanalizacyjna.

Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich,

Warunki uczestnictwa w przetargu :
   1. złożenie w kancelarii Urzędu Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach
       w terminie do dnia 28 września 2021 r. do godziny 1500 odpisu księgi wieczystej gruntowej
       lub innego dokumentu potwierdzającego własność nieruchomości sąsiednich – celem
       ustalenia uczestników przetargu,
    2.    przedłożenie komisji przetargowej w dniu przetargu:
        potwierdzenia wpłaty wadium w wyznaczonym terminie,
        dowodu tożsamości,
        firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub
          ewidencji działalności gospodarczej,
        jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu
          notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
        w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
          stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego
          małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
        jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
          nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia
          o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy
ogłoszeń w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju
nr 52 w dniu 30 września 2021 r.

Dodatkowe informacje:

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 2278 ze zm.).

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
umowy sprzedaży. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+ 23 VAT) płatna jest w całości przed zawarciem aktu
notarialnego, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować
się na rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargu można uzyskać w Wydziale Urbanistyki i Mienia
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
pokój nr 53, numer telefonu (032) 39-33-715 lub 39-33-714.
