                                          INFORMACJA

             o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego ( licytacji )
             na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 4 w budynku przy ulicy Pokoju 12
                                   w Tarnowskich Górach.

   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
   (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   3 listopada 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg ustny
   nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działki o numerach ewidencyjnych nr 5200/49 i
   5246/50 o łącznej powierzchni 0,5299 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1.
3. Opis nieruchomości:
   Lokal mieszkalny nr 4 o powierzchni użytkowej 32,50 m2 wraz z pomieszczeniem przynależnym
   w postaci piwnicy o powierzchni użytkowej 8,90 m2 z udziałem w wysokości 144/10000 w
   częściach wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych nr 5200/49 i 5246/50
   położonych przy ulicy Pokoju 12 w Tarnowskich Górach.
   Lokal ma 1 pokój, kuchnię, łazienkę z wc i przedpokój. Wyposażony jest w instalację
   elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal nie ma balkonu.
   Lokal jest na parterze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach nadziemnych z
   użytkowym poddaszem i jednej kondygnacji podziemnej. Budynek został wzniesiony w
   latach 60 tych XX wieku.
   Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr SCHE/23853/931/2025.
4. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
   Osoby dopuszczone: 1
   Osoby niedopuszczone: brak
5. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   Cena wywoławcza: 149 800,00 złotych ( słownie: sto czterdzieści dziewięć tysięcy osiemset
   złotych).
   Cena osiągnięta w przetargu: 151 300,00 złotych ( słownie: sto pięćdziesiąt jeden tysięcy
   trzysta złotych).
6. Nabywca nieruchomości: Marek Miksa i Anna Nowak- Miksa.



                                              z up. Burmistrza Miasta

                                                    Naczelnik
                                           Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                Beata Czarnecka
