                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                             ogłasza
                             I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

            na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3 położonego w budynku przy ul. Tylnej 1
                 w Tarnowskich Górach wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej

Lokal mieszkalny nr 3 usytuowany jest na I piętrze trzykondygnacyjnego budynku przy ulicy Tylnej 1
w Tarnowskich Górach, składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki z wc i przedpokoju ( pomieszczenia
przechodnie )
powierzchnia użytkowa lokalu: 109,48m2
- mieszkanie: 97,29m2
- piwnica 12,19m2
udział we współwłasności: 1081/10000

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i ewidencji gruntów i budynków:
Księga Wieczysta nr GL1T/00000175/6 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność
Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 4 o pow. 747 m2,, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 11.

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
28S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
33KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy dojazdowej.

Cena wywoławcza: 142.000,00 zł

Wadium w wysokości 28.400,00 zł należy wnieść do dnia 15.06.2018r przelewem na rachunek:
                           Urząd Miejski w Tarnowskich Górac
                                    ING Bank Śląski S.A.
                          Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10       ustawy z dnia 11
marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 2491 ze zm.).

Przetarg odbędzie się w dniu 20.06.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wniesienia wadium,
b) dowód tożsamości,
c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
   wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
    winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
    osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
f) w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
   w przetargu zakupu nieruchomości,
g) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
     osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
    do majątku osobistego.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r. poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
 4.06.2018r. ( poniedziałek) godz. 900
11.06.2018r. (poniedziałek ) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
zatwierdziła: Krystyna Graca
