                              BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                         zaprasza do udziału w przetargu ustnym nieograniczonym
na sprzedaż prawa uzytkowania wieczystego nieruchomości gruntowej niezabudowanej będącej
własnością Skarbu Panstwa, położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej (obręb
Bobrowniki Śl. arkusz mapy 9)
Stanowiąca działkę:
    Lp. Numer ewidencyjny   pow. (w m2)     Numer KW        Cena wywoławcza w PLN   wadium w PLN
        działki

    1        3500/31           1393       GL1T/00056892/5         129.300,00          25.860,00




użytki: Ba-tereny przemysłowe
Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

OPIS NIERUCHOMOŚCI:
1. działka położona w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej,
2. stanowi własność Skarbu Państwa w użytkowaniu wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, nie jest
   obciążona prawami osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań,
3. opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu, należy uiszczać do 31 marca każdego roku
   na rzecz Skarbu Państwa, Termin użytkowania wieczystego gruntu 2089-12-05
4. zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego byłego terenu górniczego Górniczych
   Zakładów Dolomitowych w Siewierzu Kopalnii Dolomitu Bobrowniki–Blachówka     nieruchomość
   usytuowana jest w obrębie terenów zurbanizowanej i nieuciążliwej działalności produkcyjno-
   wytwórczej – symbol planu – WP.
5. teren nieogrodzony, porośnięty drzewami i krzewami, płaski
6. dostępność komunikacyjna zła, od ul. Kopalnianej drogą gruntową,
7. najbliższe sąsiedztwo to budynki przemysłowo-usługowe byłych Zakładów Dolomitowych oraz
   tereny niezabudowane,
Położona jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko – Bytomskich, w związku z czym przed pozwoleniem
na budowę może być wymagana decyzja o środowiskowych uwarunkowaniach realizacji zamierzonego
przedsięwzięcia.

Uzbrojenie terenu – w rejonie sieć wodociągowa i energetyczna

Przetrarg odbędzie się w dniu 15 maja 2017 roku o godz.1300 w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie w/w wadium

Wadium wnosi się na konto tut. Urzędu – ING Bank Śląski S.A.
Numer rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466 do dnia 10 maja 2017r.

Za dzień wniesienia zaliczki uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do
trzech dni od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe
poda ne przez uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania
umowy notarialnej w wyznaczonym terminie.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu niżej wymienione dokumenty.

Warunki uczestnictwa w przetargu:

• wniesienie wadium w wymaganym terminie i w/w wysokości,
• okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu,
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
fizycznej i osoby prawnej,
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej) lub
aktualnego zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej (w przypadku osoby
fizycznej),

W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym pełnomocnictwem
drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości,
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (t.j. Dz.U. z 2016r poz.1061 ze zmianami)
W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umo -
wy sprzedaży,
Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie
z warunkami zawartymi w protokole z przetargu przed umową. Powyższa kwota winna znajdować się
na koncie Urzędu na trzy dni przed spisaniem aktu notarialnego.
Koszt aktu notarialnego i opłat sądowych ponosi nowonabywca.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargów, zgodnie z ustawą z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami.

Dodatkowych informacji udziela: Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 55) lub pod numerem telefonu (032)
39-33-717.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na
tablicy ogłoszeń Urędu Miejskiego w Tarnowskich Górach.
