                                     Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                 ogłasza
                                 II przetarg ustny nieograniczony (licytacja)


           na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2 położonego w budynku przy ul. Żwirki i Wigury 3
                     w Tarnowskich Górach wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej

    Lokal mieszkalny nr 2 usytuowany jest na I piętrze dwukondygnacyjnego budynku. Składa się z 3 pokoi,
    kuchni i przedpokoju ( pomieszczenia przechodnie ) oraz pomieszczenia przynależnego ( piwnica ).
    Ubikacja znajduje się na ogólnodostępnym korytarzu poza mieszkaniem.
    - powierzchnia użytkowa lokalu: 97,60m2
      mieszkanie: 63,19m2
      piwnica: 34,41 m2
    - udział we współwłasności: 105/1000

    Oznaczenie nieruchomości w/g ewidencji gruntów i budynków: Księga Wieczysta nr GL1T/00042102/0
    prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 71
    o pow. 610 m2 , obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 11,


    Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu.

    Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    55S – MWUI - tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
    39KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy dojazdowej,
    40KD1/2 - tereny ulic publicznych klasy dojazdowej.

    Cena wywoławcza: 75.000,-zł ( słownie: siedemdziesiątpięćtysięcy złotych )

W   Wadium w wysokości 15.000,-zł (należy wnieść do dnia 27.09.2018r przelewem na rachunek:
                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                         ING Bank Śląski S.A.
                              Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

    Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10         ustawy z dnia 11
    marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 1221).

    Przetarg odbędzie się w dniu 02.10.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
    ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

    Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
    roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
    przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

    W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
    w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
    a) potwierdzenie wniesienia wadium,
    b) dowód tożsamości,
    c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
       wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
    d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
    e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
        winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
        osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
    f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
       odrębnego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
        do majątku osobistego.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r. poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
 3.09.2018r. ( poniedziałek) godz. 900
10.09.2018r. (poniedziałek ) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.
