                                   Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 ogłasza pierwsze przetargi ustne ograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych
                        położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Strzelniczej

    Lp.   Numer działki   Powierzchnia           Cena wywoławcza [zł]     Wadium [zł]    Numer księgi wieczystej
                          nieruchomości [ha]

    1.      3859/330            0,0337                 17.280,00            3.456,00        GL1T/00054605/3


    2.      3860/330            0,0353                 17.980,00            3.596,00        GL1T/00054605/3


    3.      3861/330            0,0354                 18.080,00            3.616,00        GL1T/00054605/3


    4.      3862/330            0,0354                18. 080,00            3.616,00        GL1T/00054605/3


    5.      3863/330            0,0351                 17.880,00            3.576,00        GL1T/00054605/3


    6.      3864/330            0,0353                 17.980,00            3.596,00        GL1T/00054605/3


    7.                          0,0354                 18.080,00            3.616,00        GL1T/00054605/3
            3865/330

     8.     3866/330            0,0383                 19.380,00            3.876,00        GL1T/00054605/3


Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40,
w dniach:
 22 marca 2022 r.
    1) działka nr 3859/330 o godz. 1200
    2) działka nr 3860/330 o godz. 1300
    3) działka nr 3861/330 o godz. 1400

     23 marca 2022 r.
      1) działka nr 3862/330 o godz. 1200
      2) działka nr 3863/330 o godz. 1300
      3) działka nr 3864/330 o godz. 1400

     24 marca 2022 r.
      1) działka nr 3865/330 o godz. 1200
      2) działka nr 3866/330 o godz. 1300

Ograniczenie przetargów wynika z faktu, że przedmiotowe działki z uwagi na parametry (mała powierzchnia,
usytuowanie, brak dostępu do drogi publicznej) nie mogą być zagospodarowane jako odrębne nieruchomości.
Uzasadnione jest ich zagospodarowanie z jedną z nieruchomości przyległych.
W przetargach mogą brać udział właściciele nieruchomości przyległych do poszczególnych działek.

 Na podstawie art.43 ust.1 pkt 9 ustawy o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz 685 z poźń. zm.)
 sprzedaż nie podlega opodatkowaniu podatkiem VAT.

Wadium:

• wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
     w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
   w terminie do dnia 16 marca 2022 r. z tytułem wpłaty „Wadium na przetarg na działkę nr …….………,
   imię i nazwisko lub nazwa firmy”,
 • za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego,
 • wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom przetargu zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
    rozstrzygnięcia przetargu, na konto banków, z którego dokonano płatności lub zgodnie ze złożoną pisemną
    dyspozycją,
 • wadium przepada, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia
    do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Opis nieruchomości:
działki gruntowe niezabudowane położone w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Strzelniczej (obręb ewidencyjny
Bobrowniki Śląskie arkusz mapy 6, rodzaj użytku: N – nieużytki), nie posiadają dostępu do drogi publicznej,
objęte są księgą wieczystą GL1T/00054605/3 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach, stanowiące własność
Gminy Tarnowskie Góry. Kształt działek regularny zbliżony do prostokąta. Teren ogrodzony, porośnięty
roślinnością trawiastą i krzewami. Najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, tereny
niezagospodarowane oraz tereny zadrzewień.
Nie są przedmiotem obciążeń oraz zobowiązań wobec osób trzecich.

Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dzielnic południowych miasta Tarnowskie Góry: Bobrowniki Zachód, Repty
Śląskie, Stare Tarnowice i Osiedle „Przyjaźń” zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej Nr XLVIII/551/2009 z
dnia 28.10.2009 r. Nieruchomości leżą na obszarach o symbolach ustalenia: 1B-ZLII – tereny zadrzewień
obejmujące istniejące zadrzewienia śródpolne.

Uzbrojenie: w ulicy Strzelniczej przebiega sieć wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa i elektryczna.

Przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
Warunki techniczne podłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość zapewnienia dostawy mediów określą
dysponenci sieci na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości.

Warunki uczestnictwa w przetargu:

1.   złożenie w kancelarii Urzędu Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach najpóźniej na trzy
     dni przed przetargiem oświadczenia o spełnieniu warunków uczestnictwa wraz z załączonym odpisem z
     księgi wieczystej lub innego dokumentu potwierdzającego własność nieruchomości przyległej do
     nieruchomości zbywanej (z podaniem numeru działki przeznaczonej do zbycia). Równoznaczne
     z okazaniem odpisu jest przedłożenie wydruku z Centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych – EUKW
     [przeglądarka-ekw.ms.gov.pl] - celem ustalenia uczestników poszczególnych przetargów,

2.   przedłożenie komisji przetargowej w dniu przetargu:
     • potwierdzenia wpłaty wadium w wyznaczonym terminie,
     • dowodu tożsamości,
     • firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
         gospodarczej,
     • jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do
         uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     • w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do
         uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     • jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
         majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia.
Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargach zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju nr 52 w dniu
21 marca 2022 r.

Dodatkowe informacje:

    •    nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    •    cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
         cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    •    termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
         protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    •    cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
         zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować się na rachunku
         bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniem aktu notarialnego.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonych przetargów z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargów.

Szczegółowe informacje można uzyskać w Wydziale Urbanistyki i Mienia Urzędu Miejskiego Referacie
Nieruchomości i Nadzoru Właścicielskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53)
lub pod numerami telefonów (32) 39-33-715 ; (32) 39-33-717




Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku
w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych – RODO) (Dz. Urz. UE L 119
z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
    1.   Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie
         Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32 393 36 10.

    2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach dotyczących
         przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37 56 lub pisemnie kierując
         korespondencję na adres Administratora.

    3.   Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości stanowiącej wła-
         sność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997
         r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody
         – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

    4.   Państwa dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie przepisów prawa,
         podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
         papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

    5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.

    6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.

    7.   Posiadają Państwo prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich sprostowania, usunię-
         cia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia
         danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego
         dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
         przetwarzania Państwa danych.

    8.   Mają Państwo prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych
         Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo, że przetwarzanie Państwa danych
         osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

    9.   Podanie przez Państwa danych osobowych jest warunkiem udziału w przetargu. Podanie numeru telefonu oraz adresu
         mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

    10. Decyzje podejmowane wobec Państwa i przetwarzanych Państwa danych osobowych nie będą podejmowanie w sposób
         zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
