                                    Informacja

        o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
 nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach
                         przy ulicy Władysława Hermana

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   19 sierpnia 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
   pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działka nr 935/299 o powierzchni 0,0241 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek
   [RIVa] grunty orne, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga
   wieczysta nr GL1T/00032531/3 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – 2
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w
   przetargu:
    1) 34 100,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 34 450,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywcy nieruchomości:
   Tomasz Jadczyk, Anna Leopold - Jadczyk



Tarnowskie Góry, 27 sierpnia 2025 r.                z up. Burmistrza Miasta

                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                      Beata Czarnecka
