                                        Informacja

     o wyniku pierwszego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż
     nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach
                                 przy ulicy Górniczej 37


Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tekst
jedn. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informacje:


1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  14 maja 2024 r., godz. 12:00 Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ulica Sienkiewicza
  2, pierwszy przetarg pisemny nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  działka numer 541/73 o powierzchni 0,0376 ha, obręb ewidencyjny Tarnowskie Góry
  arkusz mapy 3, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, zapisana w księdze
  wieczystej Nr GL1T/00016205/1 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach.
3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
przetargu:
  dopuszczonych – brak
  niedopuszczonych – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza – 450.000,00 złotych (słownie: czterysta pięćdziesiąt tysięcy złotych
  00/100)
  cena osiągnięta w przetargu – brak
5. Nabywca nieruchomości: pisemny przetarg nieograniczony zakończył się wynikiem
  negatywnym z powodu braku osób zainteresowanych




Tarnowskie Góry, dnia 15 maja 2024 r.



                                                            z up. Burmistrza Miasta
                                                                   Naczelnik
                                                          Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                                Beata Czarnecka
