GUn.6840.32.2025

                Informacja o wyniku pierwszego przetargu ustnego
            nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości zabudowanej
                położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Skośnej

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004
roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości
informację:
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  9 grudnia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
  ustny nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  Nieruchomość gruntowa niezabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
  1779/114 , o powierzchni 0,1460 ha, objęta księgą wieczystą GL1T/000, obręb
  Tarnowskie Góry arkusz mapy 3, oznaczona użytkiem gruntowym o symbolu [B] -
  tereny mieszkaniowe.
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
  przetargu:
  dopuszczone – osiem oferentów
  niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 420 000,00 złotych (słownie: czterysta dwadzieścia tysięcy
  złotych 00/100),
  cena osiągnięta w przetargu: 655 000,00 złotych o (słownie: sześćset pięćdziesiąt pięć
  złotych 00/100)
5. Nabywca nieruchomości:
                                                    z up. Burmistrza Miasta
  Tarnowskie Góry, 16 grudnia 2025 r.                     Naczelnik
                                                   Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                        Beata Czarnecka
