                                         Informacja
          o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                   mieszkalnego nr 11 w budynku przy ulicy Słoneczników 49B
                                    w Tarnowskich Górach.
   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację.
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   29 kwietnia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
   ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
       1. Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działki o numerach ewidencyjnych nr
          2111/2, 2344/2 o powierzchni 0,2850 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 12,
          zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00033377/2 prowadzonej przez Sąd
          Rejonowy w Tarnowskich Górach.
       2. Lokal mieszkalny nr 11 wraz z udziałem w wysokości 13/1000 w częściach
          wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych nr 2111/2, 2344/2.
       3. Lokal ma 2 pokoje, kuchnię, łazienkę i przedpokój o powierzchni użytkowej
          37,82 m2. Wyposażony jest w instalację elektryczną, wodociągową, gazową
          oraz centralne ogrzewanie. Lokal nie ma balkonu.
       4. Lokal usytuowany jest na drugim piętrze budynku o pięciu kondygnacjach
          nadziemnych i jednej podziemnej. Budynek został wybudowany w 1970 r.
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
   osoby dopuszczone – brak
   osoby niedopuszczone – brak.
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza: 199 000,00 złotych (słownie: sto dziewięćdziesiąt dziewięć tysięcy
   złotych).
   cena osiągnięta w przetargu: brak
5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu
   braku osób zainteresowanych.
                                z up. Burmistrza Miasta


                                           Naczelnik
                                 Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                       Beata Czarnecka




                                                                              Strona 1 z 1
