GUn.6840.74.2022
                                     INFORMACJA
           o wyniku pierwszego przetargu pisemnego nieograniczonego
   na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 9 w budynku przy ulicy Słoneczników 49C
                             w Tarnowskich Górach.



      Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004
      roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
      nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości
      informację
  1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
      3 grudnia 2024 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
      pisemny nieograniczony.
  2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
      Działka nr 2111/2, 2344/2 o łącznej powierzchni 0,2850 ha, obręb Tarnowskie Góry,
      arkusz mapy 12, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta
      nr GL1T/00033377/2 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
  3. Opis nieruchomości:
      Lokal mieszkalny nr 9 wraz usytuowany na drugim piętrze budynku mieszkalnego z
      udziałem w wysokości 18/1000 w częściach wspólnych budynku i prawie własności
      działek gruntowych nr 2111/2, 2344/2 położonych przy ulicy Słoneczników 49C w
      Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 53,31 m2.
      Lokal składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
      instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal
      posiada balkon.

  4. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
     przetargu:

      Osoby dopuszczone 1 ( wpłynęła 1 oferta i 1 wadium )
      Osoby niedopuszczone brak

  5. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

      Cena wywoławcza : 260 000,00 złotych ( słownie : dwieście sześćdziesiąt tysięcy
      złotych)
      Cena osiągnięta w przetargu 261 000,00 złotych ( słownie : dwieście sześćdziesiąt
      jeden tysięcy złotych )

  6. Nabywca nieruchomości : Marek Klyta
Tarnowskie Góry, dnia 10 grudnia 2024 r.
                                z up. Burmistrza Miasta
                                       Naczelnik
                              Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                       Beata Czarnecka
