                          Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zaprasza do udziału

w przetargach ustnych nieograniczonych na sprzedaż nieruchomości gruntowych
niezabudowanych z możliwością zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, położonych
w Tarnowskich Górach przy ulicy Poczty Gdańskiej (obręb Pniowiec arkusz 14)



         Nr ewidencyjny         Nr KW          Powierzchnia     Przeznaczenie    Cena wywoławcza         Wadium
 Lp.         działki                           w m2 /użytek        w planie      netto (PLN)             (w PLN)

 1           1784/100      GL1T/00041111/9     742 / PsVI      2P-MNII, 8P-RI          66.800,00      13.360,00


 2           1785/100      GL1T/00041111/9     764 / PsVI      2P-MNII, 8P-RI          68.700,00      13.740,00


 3           1786/100      GL1T/00041111/9     786 / PsVI      2P-MNII, 8P-RI          70.600,00      14.120,00


 4           1787/100      GL1T/00041111/9     805 / PsVI      2P-MNII, 8P-RI          72.400,00      14.480,00

Cena wywoławcza jest ceną netto.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek w wysokości 23%, zgodnie z ustawą z 11 marca 2004r.
o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2016r. poz.710).

Opis nieruchomości:
     działki stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, nie są przedmiotem zobowiązań,
     kształt działek regularny zbliżony do prostokąta – teren o niewielkim pochyleniu, niezagospodarowany,
          porośnięty zielenią nieurządzoną,
         lokalizacja w strefie peryferyjnej miasta - północna część miasta, okolica średnio zagospodarowana, słabo
          skomunalizowana,
         dostęp do drogi publicznej ul.Poczty Gdańskieju i Edukacji Narodowej, poprzez drogę gruntową
          nieurządzoną (wydzieloną geodezyjnie),
         sąsiedztwo – tereny, zabudowa mieszkaniowa, nieużytki, pola uprawne, w znacznej odległości – tereny
          usługowo-handlowe,
         wycinkę drzew i krzewów należy uzgodnić z Wydziałem Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego,
          i dokonać na własny koszt,

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Dzielnice
Północne Miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica,Pniowiec, Sowice, część Lasowic
działka zakwalifikowana jest do strefy terenów zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej – 2P-MNII
tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, 8P-RI-tereny rolnicze, (Uchwała Nr XXXVIII/424/2013
Rady Miejskiej w Tarnowskich Grach z dnia 27 lutego 2013r. (Dz.Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r., poz.2361)

Uzbrojenie:
Brak dostępu do urządzeń infrastruktury technicznej tj. sieci gazowej, energetycznej. Dla zapewnienia
dostawy wody do w/w działek konieczna jest rozbudowa sieci wodociągowej w drodze dojazdowej.
Ścieki bytowe można będzie odprowadzić do zaprojektowanej sieci kanalizacyjnej – wymaga
wybudowania odcinka w sieci w drodze dojazdowej.

Przetargi odbędą się w dniu 20 kwietnia 2017r. pozycja nr 1 o godz.1200, pozycja nr 2 o godz.1300,
pozycja nr 3 o godz.1400, pozycja nr 4 o godz.1500 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach
przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.
Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie wadium na daną działkę do dnia 13 kwietnia
2017r. na konto Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Ślaski S.A. Nr konta:
68 1050 1230 1000 0090 3045 9466 - za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto
Urzędu Miejskiego.
Wpłacone wadium podlega:
- zaliczeniu na poczet ceny nieruchomości zaoferowanej przez oferenta, który wygra przetarg,
- zwrotowi pozostałym oferentom, którzy przetargu nie wygrają - bez możliwości przeksięgowania
  na inny przetarg,
- przepadkowi, jeżeli osoba, która wygra przetarg, uchyli się od zawarcia umowy notarialnej
  w wyznaczonym terminie,

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (tekst jednolity Dz.U. Nr 2016r., poz.1061 ze zm.)
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:

Warunki uczestnictwa w przetargu:
• wniesienie wadium w wymaganym terminie i wysokości ;
• okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu;
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
  fizycznej
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej) lub
aktualnego (wydanego w okresie do 3 miesięcy przed przetargiem) zaświadczenia o wpisie do ewidencji
działalności gospodarczej (w przypadku osoby fizycznej);
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
prawnej.
         W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności
przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym
pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin nie będzie
krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny nie później niż 2 dni przed
dniem zawarcia umowy przenoszącej własność z zastrzeżeniem, iż za dokonanie wpłaty uważa się
uznanie jej na wskazanym rachunku bankowym.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do poniesienia kosztów notarialnych i sądowych
związanych z nabyciem prawa do nieruchomości oraz jego ujawnieniem w księdze wieczystej.

Dodatkowych informacji na temat warunków przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 55 tel. (032)
39-33-717.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów, zgodnie z ustawą z
21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami. Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na stronie
internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach.
