                        Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowych
             położonych w Tarnowskich Górach przy ulicy Gen. Józefa Hallera

Przetarg skierowany jest do właścicieli i użytkowników wieczystych nieruchomości
przyległych. Ograniczenie przetargu wynika z faktu, że wielkość i parametry działek
uniemożliwiają ich samodzielne zagospodarowanie.
1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  1) działka nr 1669/91 o powierzchni 0,0070 ha, księga wieczysta nr GL1T/00090860/2
     prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
  2) działka nr 2869/94 o powierzchni 0,0098 ha, księga wieczysta nr GL1T/00070775/3
     prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
  3) działka nr 2866/91 o powierzchni 0,0066 ha, księga wieczysta nr GL1T/00091237/3
     prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
      stanowiące własność Gminy Tarnowskie Góry, obręb Tarnowskie Góry, użytek [RV]
      grunty orne.
2. Cena nieruchomości:
    1) Cena wywoławcza netto wynosi 47 600,00 zł (słownie: czterdzieści siedem tysięcy
       sześćset złotych 00/100).
    2) Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia
       11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361 z późn.
       zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
    Przetarg będzie 19 marca 2025 r. o godzinie 13:00 w Urzędzie Miejskim w
    Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
4. Wadium:
    1) Wysokość wadium: 9 520,00 zł (słownie: dziewięć tysięcy pięćset dwadzieścia
       złotych 00/100).
    2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach - Bank Millennium S.A. numer 22 1160
       2202 0000 0006 3273 9362, do 13 marca 2025 r. z tytułem: „wadium na przetarg
       działki nr 1669/91, 2869/94, 2866/91, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na
       rzecz której nieruchomość będzie nabywana”.
    3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
    4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
       poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
       przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia
       lub odwołania przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
    5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
       aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.


                                                                                   Strona 1 z 5
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
  Nieruchomości położone w Tarnowskich Górach przy ulicy Gen. Józefa Hallera to
  działki gruntowe niezabudowane o łącznej powierzchni 0,0234 ha, tworzące zwarty
  obszar w kształcie trójkąta o mało zróżnicowanej rzeźbie terenu i przeciętnych
  warunkach gruntowych. Nieruchomości posiadają dostęp do drogi publicznej.
  Najbliższe otoczenie stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz obiekty o
  charakterze komercyjnym.
  Przez działki o numerach 2869/94 i 2866/91 przebiegają przewody
  elektroenergetyczne. Na powyższych działkach znajduje się ogrodzenie stanowiące
  nakłady osób trzecich.
  Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
  Na podstawie decyzji nr 88/24 Burmistrza Miasta Tarnowskie Góry z dnia 24 października
  2024 r. powstały:
   działka numer 2866/91 o pow. 0,0066 ha wraz z działką numer 2867/91 o pow. 0,1164
  ha w wyniku podziału nieruchomości oznaczonej numerem 1670/91,
   działka numer 2869/94 o pow. 0,0098 ha wraz z działką numer 2868/94 o pow. 0,0031
  ha w wyniku podziału nieruchomości oznaczonej numerem 2416/94.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
  Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
  Śródmieście – Centrum, Osada Jana i Stare Tarnowice w Tarnowskich Górach w rejonie
  ulic: Słoneczników, K. Miarki, Górniczej, Bałtyckiej, J. Hallera, J. Korczaka, Strzelców
  Bytomskich i Opolskiej, przyjętym Uchwałą Nr XLII/453/2021 Rady Miejskiej w
  Tarnowskich Górach z dnia 24 listopada 2021 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2021 r. poz.
  7743) wyżej wymienione działki objęte są obszarem o ustaleniu 3U: teren zabudowy
  usługowej.
  Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
  Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
  Uchwałą Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca
  2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156) działki o numerach 2866/91 i 2869/94
  w niewielkiej części położone są w ustaleniu 1KL1/2: tereny ulic publicznych klasy
  lokalnej.
  Ustalona w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego nieprzekraczalna
  linia zabudowy wprowadza ograniczenie w zagospodarowaniu działek zgodnie z ich
  planistycznym przeznaczeniem.
8. Obciążenia i zobowiązania:
  Nieruchomości objęte są umową dzierżawy nr GUn.6845.1.14.2024 z dnia 11 kwietnia
  2024 r. zawartą na czas oznaczony od 1 maja 2024 r. do 30 kwietnia 2027 r. z
                                                                                 Strona 2 z 5
  przeznaczeniem pod działalność gospodarczą. W związku z powyższym, działki
  zostaną sprzedane z obciążeniem.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które:
      a) do 13 marca 2025 r. do godziny 15:30, złożą w Kancelarii Urzędu Miejskiego przy
         ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, w zamkniętej kopercie zaadresowanej
         na Wydział Urbanistyki i Mienia, zawierającej dane oferenta oraz adnotację:
         „Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działek nr 1669/91, 2869/94, 2866/91”,
         dokumenty potwierdzające uprawnienie do uczestnictwa w przetargu:
          oświadczenie o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu (przykładowy
            wzór oświadczenia dostępny na stronie www.bip.tarnowskiegory.pl jako
            załącznik do niniejszego ogłoszenia),
          odpis z księgi wieczystej potwierdzający własność nieruchomości przyległej do
            nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie
            wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych (ekw.ms.gov.pl) celem
            ustalenia uczestników przetargu.
          w przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
            wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
            zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
            własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
      b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
      c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości na przetargu,
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
      do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego
      (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
      Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej,
      lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu).
   5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
      stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
      Publicznej (www.bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
      Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy pokoju nr 53) 18 marca 2025 r.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
      terenie.
                                                                               Strona 3 z 5
    2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
        nieruchomości zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
    3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
        infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
        istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
    4) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
        określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
    5) Nabywca przejmuje nieruchomości w stanie istniejącym.
    6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
        przedmiotowych nieruchomości.
    7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
        członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
        zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
    8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
    9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
        wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
        zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
        ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
        Tarnowskie Góry.
    10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
        dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi
        Nabywca.
    11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
        podlega zwrotowi.
    12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
        żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na
        podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
        nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
    13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2,
    (pokój nr 46, pierwsze piętro), lub telefonicznie: +48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33
    730.

                        Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
                                                                                    Strona 4 z 5
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja
2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
    adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy
    Tarnowskie Góry na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
    ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6
    ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6
    ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
    przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
    danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
    Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.


                                                     z up. Burmistrza Miasta

                                                        Bartosz Skawiński
                                                       Zastępca Burmistrza




                                                                                    Strona 5 z 5
