                           BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                               zaprasza
  do uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym do właścicieli nieruchomości położonej przy
                                    ulicy Żwirki i Wigury 3

na zbycie pomieszczenia gospodarczego położonego w budynku przy ulicy Żwirki i Wigury 3
w Tarnowskich Górach wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu ( działka nr 71 , k.m. 11
o pow. 610 m2 dla której prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Tarnowskich Górach Księga
Wieczysta Nr GL1T/00042102/0 ).

Przedmiot sprzedaży:

Pomieszczenie gospodarcze usytuowane na parterze budynku, składa się z 1 pomieszczenia w którym
została wydzielona ubikacja
    –   powierzchnia użytkowa pomieszczenia 10,40 m2

Pomieszczenie mimo że spełnia warunki lokalu samodzielnego, ze względu na powierzchnię i małe okno
spełniające funkcję wentylacji nie nadaje się na lokal mieszkalny ani na lokal użytkowy. Nie jest użytkowane
przez żadnego z najemców ani właścicieli i ma ograniczone możliwości zagospodarowania, w związku
z czym proponuje się je sprzedać w drodze przetargu ustnego ograniczonego do właścicieli wyodrębnionych
lokali mieszkalnych i użytkowych w budynku przy ul. Żwirki i Wigury 3 w którym znajduje się
pomieszczenie będące przedmiotem przetargu.

Cena wywoławcza : 3.500,-zł
wadium : 700,-zł

Przetarg odbędzie się w dniu 19.02.2018r w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godz.10 00

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium:
w pieniądzu do dnia 14.02.2018r na konto tut. Urzędu

                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                        ING Bank Śląski S.A.
                             Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,

Ponadto osoby które zamierzają przystąpić do przetargu zobowiązane są złożyć do dnia 14.02.2018r
do godziny 1600 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 53 dokumenty
potwierdzające własność nieruchomości (aktualny odpis księgi wieczystej -ważny trzy miesiące)+ dowód
wpłacenia wadium.
W dniu 15.02.2018r w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach na tablicy ogłoszeń przy pokoju nr 53
wywieszona zostanie lista osób dopuszczonych do przetargu.
Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni roboczych
od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika przetargu.
Wadium osoby wygrywającej przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (tekst jedn. Dz. U. Z 2016r poz. 1061)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
przeniesienia własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie
z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota winna znajdować się na koncie Urzędu
na trzy dni przed spisaniem umowy notarialnej.
Koszt umowy notarialnej ponosi nowonabywca.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
