                                                                            Prezydent Miasta Sopotu


                                  Prezydent Miasta Sopotu
                             81-704 Sopot, ul. Kościuszki 25/27
  ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej
 w Sopocie przy ul. 3 Maja wraz z prawem własności budynku garażu nr 30 i ustanowieniem
                służebności gruntowej (strona internetowa www.bip.sopot.pl)


1. Lokalizacja: Sopot, ul. 3 Maja, działka nr 169/19 zabudowana garażem
2. Oznaczenie nieruchomości wg danych z ewidencji gruntów: nieruchomość gruntowa
zabudowana budynkiem-garażem, stanowiąca własność Gminy Miasta Sopotu, zapisana w
księdze wieczystej GD1 S/00004645/5, oznaczona jako działka nr 169/19 obręb 34 o pow. 20 m2,
położona w Sopocie przy ul. 3 Maja.
3. Opis nieruchomości: nieruchomość stanowiąca działkę nr 169/19 znajduje się przy ul. 3 Maja
w Sopocie z dostępem do drogi publicznej poprzez działki sąsiednie, teren nieutwardzony
(zachodzi konieczność ustanowienia służebności gruntowej przejścia i przejazdu       opisanej
w pkt. 5). W najbliższym sąsiedztwie zlokalizowane są garaże w otoczeniu zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej. Od strony południowo-zachodniej nieruchomości znajduje się
skarpa nieumocniona, porośnięta krzewami.
Na przedmiotowej nieruchomości znajduje się garaż oznaczony nr 30 w zespole garaży
w zabudowie szeregowej. Jest to obiekt posiadający jedną kondygnację nadziemną, o powierzchni
użytkowej 14,70m2. Budynek o konstrukcji murowanej, dach - konstrukcja żelbetowa, pokryty
papą. Poszycie dachowe zniszczone rosnącymi drzewami, krzewami. Drzwi - wrota drewniane.
Instalacje - energia elektryczna - zdemontowana. Duże ubytki w elewacji i w posadzce.
Opisany garaż nie jest wyposażony w instalacje ogrzewania lub chłodzenia. Stan techniczny - zły.
Obiekt kwalifikuje się do remontu w znacznym zakresie.
Przedmiotowa nieruchomość jest wolna od ograniczeń,^ roszczeń i postępowań sądowych.
                                                     V
4. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania; działka nr 169/19 położona
jest w zakresie obszaru objętego planem zagospodarowania przestrzennego określonym Uchwałą
nr XV/174/2012 Rady Miasta Sopotu z dnia 3 stycznia 2012r. w sprawie uchwalenia zmiany
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obejmującego obszar ograniczony: od
zachodu ulicami Bartosza Głowackiego, Jana z Kolna, Króla Jana Kazimierza; od północy 3-go
Maja; od wschodu skarpą martwego klifu; od południa sięgaczem ulicy Władysława Łokietka i
terenami hipodromu w mieście Sopocie (Dz. Urz. Woj. Pom. z 2012r., poz. 739) karta terenu
oznaczona symbolem 27.MU - teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej z dopuszczeniem
budynków do czterech mieszkań zabudowy usługowej.
5. Ustalenia dodatkowe: Z jednoczesną sprzedażą przedmiotowej nieruchomości zostanie
ustanowiona odpłatna służebność gruntowa przejścia i przejazdu przedstawiona na załączniku
graficznym nr 1, w następującym zakresie: na nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasta
Sopotu, dla której prowadzona jest księga wieczysta GD1 S/00004645/5, ograniczając jej
wykonywanie do działki nr 169/24 obręb 34 położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja 29,
do działki nr 85/34 obręb 34 położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja, do działki nr 85/33 obręb 34
położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja, do działki nr 85/9 obręb 34 położonej w Sopocie
przy ul. 3 Maja oraz na nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasta Sopotu,
                                                                           Prezydent Miasta Sopotu
dla której prowadzona jest księga wieczysta GD1 S/00004586/3, ograniczając jej wykonywanie
do działki nr 79/2 obręb 34 położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja, do działki nr 77/1 obręb 34
położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja oraz na nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasta
Sopotu, dla której prowadzona jest księga wieczysta GD1 S/00004646/2, ograniczając jej
wykonywanie do działki nr 76/1 obręb 34 położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja, do działki nr 78/7
obręb 34 położonej w Sopocie przy ul. 3 Maja,
na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości stanowiącej działkę nr 169/19,
celem zapewnienia prawa przejścia i przejazdu do nieruchomości będącej przedmiotem niniejszej
przetargu.
UWAGA: Wartośćprzedmiotowej służebności     przejścia i przejazdu wynosi 6 013,00zl
plus 23% podatek VAT wwysokości 1 382,99zł tj. łącznie 7 395,99zł brutto i jest płatna
dodatkowo podczas sprzedaży nieruchomości będącej przedmiotem niniejszego przetargu,
w ramach jednej czynności notarialnej.

6. Forma zbycia:       zbycie prawa własnościwyżej opisanej nieruchomości gruntowej
wraz z prawem własności budynku garażu nr 30 i ustanowieniem służebności gruntowej przejścia i
przejazdu, o której mowa w pkt 5, następuje w drodze przetargu ustnego nieograniczonego

7. Cena wywoławcza nieruchomości: cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 100 000,00 zł.
Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie mniejszej niż 1% ceny
wywoławczej tj. 10 000,00 zł.
UWAGA: Cena nieruchomości ustalona w wyniku przetargu plus wartość 7 395,99zł brutto
za służebność gruntową przejścia i przejazdu, o której mowa w pkt. 5 jest wymagalna
w całości przed     dniem zawarcia umowy      notarialnej przenoszącej własność tej
nieruchomości.

8. Termin i miejsce przetargu: 27 listopada 2025 r. o godzinie 10°° w sali nr 58 Urzędu Miasta
Sopotu.

9. Wysokość, forma, termin i miejsce wniesienia wadium: wadium w kwocie 20 000,00 zł
należy wpłacić na konto Urzędu Miasta Sopotu nr 38 1020 1811 0000 0202 0373 5842.
Wadium musi wpłynąć na podane konto najpóźniej w dniu 25 listopada 2025 r.
W przetargu mogą wziąć udział wyłącznie osoby, które wywiązały się z ww. warunku.
Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na poczet ceny sprzedaży tej
nieruchomości. Pozostałem uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone przelewem na
podany nr konta bankowego w terminie nie później niż przed upływem 3 dni od zamknięcia
lub odwołania przetargu
10. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy sprzedaży: Podpisanie umowy sprzedaży tej
nieruchomości wraz z ustanowieniem służebności gruntowej o której mowa w pkt. 5,
musi nastąpić w terminie do dnia 18 grudnia 2025r. Uchylenie się zwycięzcy przetargu od
zawarcia , w wyznaczonym terminie, umowy sprzedaży tej nieruchomości wraz z
ustanowieniem służebności gruntowej o której mowa w pkt. 5, spowoduje przepadek
wadium.
                                                                            Prezydent Miasta Sopotu
11. Warunki dodatkowe: Przed otwarciem przetargu osoby przystępujące do przetargu
zobowiązane są przedstawić Komisji Przetargowej następujące dokumenty:
- dowód wpłaty wadium,
- osoby fizyczne - dokument potwierdzający tożsamość (dowód osobisty lub paszport),
- osoby prawne: umocowani reprezentanci osoby prawnej - dokument tożsamości oraz oryginały
lub poświadczone notarialnie za zgodność z oryginałem: umowy spółki, aktualny odpis z KRS
i uchwałę odpowiedniego organu osoby prawnej zezwalającej na nabycie nieruchomości,
    pełnomocnicy - dokument potwierdzający tożsamość i oryginał pełnomocnictwa
upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.
12. Zastrzeżenie: Prezydentowi Miasta Sopotu przysługuje prawo odwołania lub unieważnienia
przetargu jedynie z ważnych powodów. Informację o odwołaniu lub unieważnieniu przetargu wraz
z podaniem powodów, podaje się niezwłocznie do publicznej wiadomości.
13. Uwagi końcowe:
Nieruchomość można oglądać po uprzednim uzgodnieniu terminu z GESTIA Zarządzanie
Nieruchomościami s.c. ul. Reja 13/15, 81-874 Sopot, tel. 58 551 10 85,
Przetarg przeprowadza się na podstawie przepisów ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t. j. Dz. U, z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) oraz rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t, j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
Informacje: Wydział Gospodarki Nieruchomościami, pok.116, tel. 58 52 13 828.




                                           PREZYD     MIASTA SOPOTU
