                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wyodrębnionego lokalu
    mieszkalnego nr 5 w budynku przy ulicy Pokoju 10 w Tarnowskich Górach.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru
   nieruchomości:

   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działki o numerach ewidencyjnych nr
   5200/49, 5246/50 o łącznej powierzchni 0,5299 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz
   mapy 1.

2. Opis nieruchomości lokalowej:

   Lokal mieszkalny nr 5 o powierzchni użytkowej 37,70 m2 wraz z pomieszczeniem
   przynależnym w postaci piwnicy o powierzchni użytkowej 6,20 m2 z udziałem w
   wysokości 152/10000 w częściach wspólnych budynku i prawie własności działek
   gruntowych nr 5200/49 i 5246/50 przy ulicy Pokoju 10 w Tarnowskich Górach.

   Lokal ma 1 pokój, kuchnię, łazienkę i przedpokój. Wyposażony jest w
   instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie.
   Lokal nie ma balkonu.

   Lokal jest na pierwszym piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
   nadziemnych z użytkowym poddaszem i jednej kondygnacji podziemnej. Budynek
   został wybudowany w latach 60 tych XX wieku.
   Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr
   SCHE/23853/930/2025

3. Cena nieruchomości:

   1) cena wywoławcza za lokal mieszkalny nr 5 położony przy ulicy Pokoju 10 w
       Tarnowskich Górach wynosi 176 900,00 zł ( słownie: sto siedemdziesiąt sześć
       tysięcy dziewięćset złotych)
   2) sprzedaż jest zwolniona z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10
       ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z
       2025r. poz. 775 z późń. zm. ),

4. Termin i miejsce przetargu:

   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
   Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39, 15 grudnia 2025 r. o godz. 12.00.
                                                                           Strona 1 z 7
5. Wadium:

    1) wysokość wadium: 35 380,00 złotych (słownie: trzydzieści pięć tysięcy trzysta
        osiemdziesiąt złotych 00/100),

    2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
        Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank Millennium S.A. numer 22 1160
        2202 0000 0006 3273 9362, w terminie do 9 grudnia 2025 r. tytułem:
        wadium na przetarg lokalu mieszkalnego nr 5 w Tarnowskich Górach przy
        ulicy Pokoju 10, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz, której
        nieruchomość będzie nabywana,

    3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,

    4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie
        na poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
        wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
        zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
        negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy,

    5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
        podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

6. Postąpienie:

    1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
        nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
        pełnych dziesiątek złotych,

    2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
        kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic :
Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca
2012 r. ( Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156 ):
działka nr 5200/49 objęta jest symbolem ustaleń :
      6S- MWII: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej,
      1KZ1/2: obejmujący teren ulic publicznych klasy zbiorczej,
      2KG1/2: tereny ulic publicznych klasy głównej,

                                                                            Strona 2 z 7
działka nr 5246/50 objęta jest symbolem ustalenia:
      6S-MWII: tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.
8. Obciążenia i zobowiązania:

   W księdze wieczystej w skład, której wchodzą działki 5200/49, 5246/50 o łącznej
   powierzchni 0,5299 ha, ujawnione jest na rzecz Skarbu Państwa prawo
   użytkowania wieczystego gruntu oraz prawo własności stanowiącego odrębną
   własność budynku mieszkalnego, położonego przy ulicy Pokoju 2,4,6,8,10,12 na
   rzecz właścicieli wyodrębnionych lokali oraz Polskich Kolei Państwowych S.A. z
   siedzibą w Warszawie. Użytkowanie wieczyste do dnia 2089 r.

   W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:

       wszelkie prawa, roszczenia, ciężary i ograniczenia ciążące na lokalach
        wyodrębnionych z nieruchomości ciążą na przynależnych do nich udziałach we
        współwłasności lub współużytkowaniu wieczystym.

      Ograniczone prawo rzeczowe: służebność drogi koniecznej na nieruchomości
       oznaczonej jako działka nr 5200/49, pozostałej w użytkowaniu wieczystym
       wspólnoty mieszkaniowej przy ulicy Pokoju 2-12 w Tarnowskich Górach na
       rzecz wspólnoty mieszkaniowej właścicieli lokali w nieruchomości przy ulicy
       Styczyńskiego 9-11 w Tarnowskich Górach jako użytkownika wieczystego
       działek nr 3116/49, 3114/49.

   W księdze wieczystej dla lokalu stanowiącego odrębną nieruchomość lokalową
   ujawnione jest prawo własności Gminy Tarnowskie Góry.
   W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:
       Roszczenie dotychczasowego właściciela gruntu o opłatę przekształceniową w
        odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości na podstawie ustawy
        z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego
        gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

  1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
       w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu
       dowód tożsamości.

   2) Dotyczy osoby fizycznej:

        a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
            stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał
                                                                           Strona 3 z 7
          pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup
          nieruchomości w przetargu,

      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
          nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
          stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
          osobistego.

      c) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

   3) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy:

      a) w przypadku braku aktualnego wpisu w Krajowym Rejestrze Sądowym
          lub w Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej, konieczne jest
          przedłożenie dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu.

      b) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

10. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
   oględzin nieruchomości lokalowej.

11. Dodatkowe informacje:

   1) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   2) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.

   3) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),

   4) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
      będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   5) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
      notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na




                                                                           Strona 4 z 7
        trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
        bankowym Gminy Tarnowskie Góry.

    6) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w
        ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i
        sądowe ponosi nabywca.

    7) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 5, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
        nie podlega zwrotowi.

    8) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).

    9) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

    10) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        ogłoszonego przetargu.

    11) Zarządcą nieruchomości jest AZ nieruchomości Witold Choczaj z siedzibą przy
        ul. Legionów 5/2.w Tarnowskich Górach.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pokój nr 46) lub telefonicznie + 48 32 39 33 715.




                                  Zastępca Burmistrza

                                   Bartosz Skawiński




                                                                             Strona 5 z 7
                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - RODO)
(Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

 1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mejlowy:
     sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

 2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się
     skontaktować w sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych,
     mejlowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: +48 32 393 37 56, lub pisemnie kierując
     korespondencję na adres Administratora.

 3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu
     na zbycie nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na
     podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia
     1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
     przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

 4. Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom
     upoważnionym na podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi
     informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
     papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

 5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.

 6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą
     niszczone.

 7. Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich
     danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania
     oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia
     danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na
     zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed
     jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
     przetwarzania Państwa danych.
                                                                            Strona 6 z 7
8. Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce
   jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uznają Państwo, że
   przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia
   wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym.
   Podanie numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie
   przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie
   będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec
   nich profilowania.




                                                                      Strona 7 z 7
