                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
      ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
                           położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Repeckiej


   Numer          Powierzchnia        Cena wywoławcza         Wadium         Księga wieczysta
   działki     nieruchomości [ha]        netto [zł]            [zł]

 4176/162           0,0507               64.000,00           12.800,00    Nr GL1T/00032002/6
                                    słownie: sześćdziesiąt                  Sądu Rejonowego
                                    cztery tysiące złotych                w Tarnowskich Górach



Do ceny nieruchomości uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT (aktualnie 23%) oraz
kwota 18.696,00 zł brutto z tytułu ustanowienia służebności gruntowej.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój
nr 40, w dniu 14 stycznia [piątek] 2022 roku o godz. 1200.

Wadium:
     wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu
        Miejskiego w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000
        0001 4381 6475, w terminie do dnia 10 stycznia 2022 r. z zaznaczeniem „wadium na
        przetarg na działkę numer 4176/162, imię i nazwisko lub nazwa firmy”,
     za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
     wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
        nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
        wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu
        przelewem na podany rachunek bankowy,
     wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
        w wyznaczonym terminie.

 Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
 wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Opis nieruchomości:
     działka niezabudowana, położona w Tarnowskich Górach przy ul. Repeckiej (obręb
        ewidencyjny Stare Tarnowice AM - 9), o powierzchni 0,0507 ha [użytek: PsIV 0,0497 ha,
        Lz 0,0005 ha, Lzr RIVa 0,0005 ha], stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry,
     kształt działki regularny zbliżony do prostokąta , warunki gruntowe przeciętne,
     porośnięta roślinnością trawiastą, krzewami, drzewami, zagospodarowana jako teren
        rekreacyjny przez byłego użytkownika,
     wycinka drzew i krzewów występujących w obrębie nieruchomości może nastąpić
        po uzyskaniu zgody wydanej przez właściwy organ,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, tereny niezabudowane, zbiornik
        wodny,
     dostęp do drogi publicznej ulicy Repeckiej poprzez działkę gminną nr 4177/162 zapewni
        odpłatna służebność gruntowa polegająca na prawie przechodu, przejazdu, przeprowadzenia
        mediów. Ustanowienie służebności nie jest podstawą do roszczenia o urządzenie drogi,
     nieruchomość nie jest przedmiotem obciążeń oraz zobowiązań wobec osób trzecich.
Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
teren na którym położona jest nieruchomość objęty jest miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego dzielnic południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód, Repty Śląskie,
Stare Tarnowice, i osiedle „Przyjaźń” zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej nr XLVIII/551/2009
z dnia 29.10.2009 r. leży na obszarze o ustalenia: 4ST-MNIII – tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej.

Uzbrojenie:
w drodze ulicy Repeckiej przebiegają sieci: wodociągowa, gazowa, elektryczna, kanalizacyjna.
Warunki techniczne podłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość zapewnienia dostawy
mediów określą dysponenci sieci na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości.

Warunki uczestnictwa w przetargu
w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym
terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
 potwierdzenie wpłaty wadium,
 dowód tożsamości,
 firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
    działalności gospodarczej,
 jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
    do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
 w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
    stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
    małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
 jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
    majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
    nieruchomości do majątku osobistego.

Dodatkowe informacje
 nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
 cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
   cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
 wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (powiększonej o podatek VAT w wysokości
   obowiązującej na dzień sprzedaży) podlega zapłacie w całości przed spisaniem umowy
   notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole przetargu, tak aby na trzy dni przed
   ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego,
 termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
   podpisania protokołu przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej
   ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu z ważnych powodów
będących podstawą odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki
Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu: (32) 39-33-715 ; (32) 39-33-717.

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016
roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego
przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych – RODO) (Dz.
Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
    1.   Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42 - 600
         Tarnowskie Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32 393 36 10.
2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach dotyczących
     przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37 56 lub pisemnie kierując
     korespondencję na adres Administratora.

3.   Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości stanowiącej
     własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia
     21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest na
     podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

4.   Państwa dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie przepisów
     prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku
     korespondencji papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.

6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.

7.   Posiadają Państwo prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich sprostowania,
     usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo
     do przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
     przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie
     uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania Państwa danych.

8.   Mają Państwo prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu Ochrony
     Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo, że przetwarzanie
     Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

9.   Podanie przez Państwa danych osobowych jest warunkiem udziału w przetargu. Podanie numeru telefonu oraz
     adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Państwa i przetwarzanych Państwa danych osobowych nie będą podejmowanie
    w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
