                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza pierwszy przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 9
                     położonego w budynku przy ulicy Słoneczników 49C

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:

   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działki o numerach ewidencyjnych nr 2111/2,
   2344/2 o łącznej powierzchni 0,2850 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 12,
   zapisanych w księdze wieczystej nr GL1T/00033377/2 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
   w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:

   1) cena wywoławcza wynosi 260 000,00 (słownie: dwieście sześćdziesiąt tysięcy
       złotych 00/100),

   2) sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
       dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361).

3. Termin i miejsce przetargu:

   Część jawna przetargu odbędzie się 3 grudnia 2024 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie
   Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.

4. Wadium:

   1) Wysokość wadium wynosi: 52 000,00 zł (słownie: pięćdziesiąt dwa tysiące złotych
       00/100).

   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. numer
       37 1090 1825 0000 0001 4381 6475, 27 listopada 2024 r. z tytułem: „wadium na
       przetarg ul. Słoneczników 49C/9 w Tarnowskich Górach, imię i nazwisko
       osoby lub nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”.

   3) Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
       Miejskiego.

   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
       poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty
       zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy.


                                                                              Strona 1 z 8
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Opis nieruchomości:

   Lokal mieszkalny nr 9 wraz z udziałem w wysokości 18/1000 w częściach wspólnych
   budynku i prawie własności działek gruntowych nr 2111/2, 2344/2 położonych przy
   ulicy Słoneczników 49C w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu
   mieszkalnego wynosi 53,31 m2.

   Lokal składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
   instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal
   posiada balkon.

   Lokal usytuowany jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o pięciu
   kondygnacjach nadziemnych i jednej podziemnej. Budynek został wybudowany w
   1970 r.
   Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr
   SCHE/16009/221/2023 dnia 14.07.2023 r.
6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
   Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
   Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca
   2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156), działki nr 2111/2 i 2344/2, na
   których usytuowany jest budynek są objęte obszarem o symbolu ustalenia: - 5J-MWI:
   tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

   Nieruchomość jest objęta obszarem rewitalizacji zgodnie z Uchwałą Nr LXV/653/2023 Rady
   Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 31 maja 2023 r. w sprawie wyznaczenia obszaru
   zdegradowanego i obszaru rewitalizacji Miasta Tarnowskie Góry (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z
   2023 r poz. 4688). Jednakże w uchwale nie ustanowiono na rzecz gminy prawa
   pierwokupu, o którym mowa w art. 11 ust. 5 pkt 1 ustawy z dnia 9 października 2015 r. o
   rewitalizacji (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz.278).

7. Obciążenia i zobowiązania:

   W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:
   1) Ograniczone prawo rzeczowe związane z inną nieruchomością: służebność
       gruntowa polegająca na przeprowadzeniu przez działkę nr 2334/2, 2348/2 i 2349/2
       przewodów i urządzeń służących do przesyłania energii elektrycznej, tj. stacji
                                                                               Strona 2 z 8
      transformatorowych, wolnostojących SN/NN wraz z liniami elektroenergetycznymi
      a nadto zapewnieniu dostępu do wymienionych wyżej przewodów i urządzeń w
      celu dokonywania przeglądów, kontroli i prac związanych z ich eksploatacją,
      remontami modernizacja (zaznaczona na mapie - szkicu nr 2 sporządzonej przez
      Ryszarda Cudyka) na rzecz każdoczesnego użytkownika wieczystego gruntu oraz
      właściciela nieruchomości KW nr GL1T/00055952/7.
   2) Inny wpis: wszelkie prawa, ciężary i ograniczenia na lokalach wyodrębnionych z
      nieruchomości ciążą na przynależnych do nich udziałach we współwłasności lub
      współużytkowaniu wieczystym.

8. Warunki uczestnictwa w przetargu:

   1) złożenie pisemnej oferty do 27 listopada 2024 r. do godz. 15:30 w Kancelarii
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka Sienkiewicza 2, w
      zamkniętej kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną ofertą
      przed jej otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz adnotację:
      „Oferta - przetarg na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 9 położonego w budynku przy
      ulicy Słoneczników 49 C w Tarnowskich Górach.

      W przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być umieszczona w
      podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata należy włożyć drugą
      kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją: „Oferta - przetarg na sprzedaż
      lokalu mieszkalnego nr 9 położonego w budynku przy ulicy Słoneczników 49 C w
      Tarnowskich Górach.

   2) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,

   3) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości w dniu przetargu.

   4) Pisemna oferta dotycząca sprzedaży lokalu mieszkalnego nr 9 położonego
      budynku przy ulicy Słoneczników 49 C w Tarnowskich Górach powinna być
      sporządzona w języku polskim i zawierać:

      a) W przypadku osoby fizycznej:

             imię, nazwisko i adres zamieszkania oferenta (oraz adres do doręczeń jeżeli
              jest inny niż adres zamieszkania),




                                                                           Strona 3 z 8
              warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego jest stawiennictwo
               obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę
               drugiego małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,

              jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
               nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
               oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego,

              jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
               pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
               aktu notarialnego,

       b) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:

              nazwę przedsiębiorcy lub firmy oraz adres siedziby,

              odpis aktualny z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
               Działalności Gospodarczej, lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji
               podmiotu,

              jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
               pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
               aktu notarialnego,

   5) datę sporządzenia oferty,

   6) oferowaną cenę podaną w złotych polskich wyższą od ceny wywoławczej,

   7) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki
       bez zastrzeżeń,

   8) oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
       nieruchomości i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag,

   9) dowód wniesienia wadium,

   10) oferta i oświadczenia winny być podpisane przez oferenta lub osoby przez niego
       upoważnione,

   11) kopie dokumentów złożonych w ramach oferty winny posiadać potwierdzenie
       zgodności z oryginałem,

   12) formularz oferty stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia.

9. Kryteria oceny ofert:

   Oferowana cena nabycia nieruchomości 100%.
                                                                            Strona 4 z 8
   Kryterium wyboru najlepszej oferty w przetargu jest cena. Za najlepszą uznaje się ofertę
   prawidłowo złożoną, zawierająca najwyższą cenę.

10. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:

   1) Część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się w obecności
       oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:

       a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia wadium,

       b) dokonuje otwarcia kopert z ofertami oraz sprawdza kompletność złożonych ofert
            oraz tożsamość osób, które złożyły oferty,

       c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów,

       d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
            niejawnej przetargu,

       e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu,

       f)   zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.

   2) Przetarg może się odbyć, chociażby wpłynęła tylko jedna oferta spełniająca warunki
       określone w niniejszym ogłoszeniu.

   3) W części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa:

       a) dokonuje szczegółowej analizy ofert oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub
            stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert,

       b) w przypadku złożenia równorzędnych ofert, komisja przetargowa organizuje
            dodatkowy przetarg ustny ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty.
            Komisja zawiadamia tych oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz
            umożliwia im zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert,

   4) Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu,

   5) O wynikach przetargu oferenci zostaną powiadomieni pisemnie przez organizatora.

11. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania oględzin
   nieruchomości. Zamiar udziału w oględzinach należy zgłosić telefonicznie co najmniej
   z 5-cio dniowym wyprzedzeniem.




                                                                               Strona 5 z 8
12. Dodatkowe informacje:

   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
      terenie.

   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   3) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
      przedmiotowej nieruchomości.

   4) Załączniki do niniejszego ogłoszenia dostępne są na stronie internetowej
      www.bip.tarnowskiegory.pl w zakładce „Nieruchomości, w tym przetargi” – przetargi
      na nieruchomości zabudowane (budynki i lokale).

   5) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
      członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
      zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   6) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).

   7) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
      całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
      protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
      zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.

   8) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
      21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
      ponosi Nabywca.

   9) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
      notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 7, lub bez usprawiedliwienia nie
      przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
      organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
      podlega zwrotowi.

  10) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
      wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
      na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
      gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145).



                                                                                 Strona 6 z 8
  11) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

  12) Administratorem lokalu jest Zarząd Nieruchomości Tarnogórskich Sp. z o.o. w
        Tarnowskich Górach.

  13) Zarządcą nieruchomości jest AZ Nieruchomości Witold Choczaj w Tarnowskich
        Górach przy ulicy Legionów 5/2.

   14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
        lub zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.

    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
    Sienkiewicza 2 (pokój nr 9, parter) lub telefonicznie: + 48 32 39 33 715



                                     Zastępca Burmistrza

                                      Bartosz Skawiński



 Sporządziła: Beata Jaworska
 Zatwierdziła: Małgorzata Sodomska


                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z
27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej
z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:

1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie
    Góry, dane adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: + 48 32 39 33 610.

2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756
    lub pisemnie na adres administratora.

                                                                               Strona 7 z 8
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań
   Urzędu: prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości
   własności gminy Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o
   samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
   nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe
   przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.

4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
   podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne,
   operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.

5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
   międzynarodowej.

6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą
   niszczone.

7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych
   osobowych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych
   przetwarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania
   zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na
   zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.

8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
   danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
   Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
   danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie
   numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od
   Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej
   komunikacji z Panią/Panem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
   podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich
   profilowania.




                                                                            Strona 8 z 8
