GUn.6840.30.2025
                        Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
 gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Juliusza
 Słowackiego.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  Działka numer 3795/95, o powierzchni 1,2014 ha, obręb Sowice arkusz mapy 1,
  oznaczona użytkiem gruntowym o symbolu [PsV] – pastwiska trwałe, objęta księgą
  wieczystą GL1T/00013469/8 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
  Gorach.
2. Cena wywoławcza nieruchomości:
  1) cena wywoławcza ustalona zgodnie z art. 67 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
    gospodarce nieruchomościami za przedmiotową nieruchomość wynosi 205
    000,00 złotych netto (słownie: dwieście pięć tysięcy złotych 00/100),
  2) na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy o podatku od towarów i usług (tekst
    jednolity Dz.U. z 2025 r. poz. 775) sprzedaż nie podlega opodatkowaniu
    podatkiem VAT.
3. Termin i miejsce przetargu:
  Przetarg będzie 12 grudnia 2025 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim w
  Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39.
4. Wadium:
   1) Wadium w wysokości 41 000,00 złotych (słownie: czterdzieści jeden tysięcy
       złotych 00/100), w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach Bank Millennium S. A. numer
       rachunku: 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362, do 8 grudnia 2025 r., z
       tytułem: „wadium na przetarg nieruchomości gruntowej niezabudowanej, ulica
       Juliusza Słowackiego”, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
       nieruchomość będzie nabywana,
   2) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   3) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca, uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie. Pozostałym
       uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
       zwrócone bez odsetek, do trzech dni od daty zamknięcia, odwołania,



                                                                             Strona 1 z 6
         unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, przelewem
         na podane konto bankowe.
5. Postąpienie:
     1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
        nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
        pełnych dziesiątek złotych,
     2) przetarg uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
        kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6.   Opis nieruchomości:
     Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona w Tarnowskich Górach przy
     ulicy Juliusza Słowackiego, stanowi działkę gruntową o regularnym kształcie, z
     niewielkimi załamaniami granic. Rzeźba terenu mało zróżnicowana o przeciętnych
     warunkach gruntowych. Teren porośnięty zielenią niską i wysoką.
     Wzdłuż południowej granicy działki przebiega miejski kolektor kanalizacji
     ogólnospławnej o średnicy zewnętrznej 650 mm. Ponadto na terenie działki
     zlokalizowane są komory rewizyjne umożliwiające dostęp do kolektora.
     Wzdłuż wschodniej granicy działki przebiega kanał deszczowy o średnicy 400 mm,
     biegnący w kierunku południowo - północnym, odprowadzający wody opadowe z
     ulicy Słowackiego do rzeki Stoła.
     Działka znajduje się na obszarze lokalnych podtopień, a część działki znajduje się
     na obszarze historycznej eksploatacji górniczej.
      Działka posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej. Pas terenu pomiędzy
      drogą, a działką jest nieznacznie zróżnicowany wysokościowo i porośnięty
      roślinnością, a różnica poziomów stopniowo zanika w rejonie wschodniej
      granicy działki.
     Najbliższe otoczenie stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny
     niezagospodarowane i wody.
     Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do ustanowienia nieodpłatnej i
     nieograniczonej w czasie służebności na rzecz Gminy Tarnowskie Góry i
     każdoczesnego właściciela sieci polegającej na:
      1) prawie posadowienia i utrzymywania dostępu do sieci kanalizacji
        ogólnospławnej średnicy 650 mm w pasie służebności szerokości 2,00
        metrów,




                                                                                 Strona 2 z 6
    2) powstrzymywania się przed zabudową lub trwałym urządzeniem pasa gruntu
      znajdującym się nad siecią kanalizacji ogólnospławnej o szerokości 4,00 metry
      od skrajni przewodu sieci,
    3) prawie posadowienia i utrzymywania dostępu do sieci kanalizacji deszczowej
      średnicy 400 mm w pasie służebności 6 metrów.
   Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
   Działka numer 3795/95 powstała w wyniku podziału działek gruntowych numer:
   93, 95, 97, na podstawie decyzji podziałowej nr 16/25 Burmistrza Miasta
   Tarnowskie Góry z dnia 28 lutego 2025 r.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
   W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic
   miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice,
   część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym
   Uchwałą Numer XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
   27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) działka objęta jest
   obszarem o ustaleniu: 8SO–ZNI – tereny trwałych użytków zielonych
   obejmujących łąki i pastwiska.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą
   się w stosunku do niej żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
   w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu, dowód
   tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
     pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
     aktu notarialnego (dotyczy osób fizycznych i prawnych).
    3) Dotyczy osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
      stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną
      zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup
      nieruchomości,




                                                                              Strona 3 z 6
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
      nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
      oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
    4) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy: w przypadku braku aktualnego wpisu
       do Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności
       Gospodarczej konieczne jest przedłożenie dokumentu potwierdzającego prawo
       reprezentacji podmiotu.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem
       nieruchomości w terenie,
   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający
       sprzedaje nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady przedmiotowej
       nieruchomości.
   5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   6) Warunki techniczne przyłączenia do sieci infrastruktury technicznej oraz możliwość
       zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na wniosek i koszt Nabywcy.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzony protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium)
       podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z
       warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą
       aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie
       Góry.
   10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie w ciągu 21 dni od daty
       podpisania protokołu z przetargu.
   11) koszty związane ze sporządzeniem aktu notarialnego i wpisami w księgach
       wieczystych ponosi nabywca.
   12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
       notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt. 9, lub bez usprawiedliwienia nie
       przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,

                                                                                     Strona 4 z 6
         organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
         podlega zwrotowi.
     13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
         żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie
         art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
         nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
     14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
         Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
         przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
     15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub
          zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert bez podania przyczyny.

     Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
     Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, przy ulicy Henryka
     Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój nr 46) lub telefonicznie +48 32 39 33 717 lub +48 32
     39 33 730.

                                                     ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                          Bartosz Skawiński




                             Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w
sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L
119/1) informujemy, że:
1.   Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
     adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl,
     kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 610.
2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
     skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756 lub
     pisemnie na adres administratora.
3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
     prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie
     na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia
     1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c powyższego
     rozporządzenia. Dane osobowe na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4.   Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
     przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub
     kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5.   Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.
6.   Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną A nie będą
     niszczone.
7.   Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
     sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na

                                                                                        Strona 5 z 6
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania,
    które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
    osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki
    2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza
    przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
    sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                   Strona 6 z 6
