                            Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                    zaprasza do udziału
w I przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości pod usługi handlu,
położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Generała Władysława Andersa


  Nr ewidencyjny      Powierzchnia     Cena wywoławcza        Wadium
      działki            w m2            netto w PLN          w PLN           Nr księgi wieczystej
      3386/131             5239           849.000,00        169.800,00        GL1T/00031653/7

Przetarg odbędzie się w dniu 11 grudnia 2018r.o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium :
    wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
       w Tarnowskich Górach - ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466,
       w terminie do dnia 6 grudnia 2018r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę
       nr 3386/131, imię i nazwisko lub nazwę firmy”,
    za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
    wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
       nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
       wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem
       na podane konto bankowe,
    wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
       w wyznaczonym terminie.
POSTĄPIENIE: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postapienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U z 2017r., poz.1221 ze zm.).

 Opis nieruchomości :
   teren położony na osiedlu mieszkaniowym w dzielnicy Lasowice w Tarnowskich Górach przy ul.
       Generała Władysława Andersa,
   dojazd ulicami o nawierzchni utwardzonej, bitumicznej oraz utwardzonej kostką betonową,
       dostęp do komunikacji miejskiej dobry,
   sąsiedztwo to budynki mieszkalne wielorodzinne i budynki zabudowy mieszkaniowej
       jednorodzinnej,
   kształt działki regularny zbliżony do prostokąta - teren płaski, porośnięty zielenią nieurządzoną,
       niezagospodarowany.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry
teren oznaczony jest symbolem 9L-UP, UKI – tereny zabudowy usługowej obejmujące usługi publiczne
i komercyjne.

Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich
i nie jest przedmiotem zobowiązań.

Uzbrojenie:
sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa, ciepłownicza:
     możliwy dostęp do sieci wodociągowej DN 110PE, ścieki bytowe należy odprowadzić do
         kanalizacji sanitarnej DN 250 PVC ułożonej w rejonie ul. Gen. Władysława Andersa
     wody opadowe i roztopowe można odprowadzić do kanalizacji deszczowej DN 400 PVC,
      do zapewnienia dostawy energii elektrycznej niezbędna będzie budowa nowych urządzeń
       elektroenergetycznych (termin dostawy i zakres układu zasilania oraz obowiązki stron
       min.rozliczeń majątkowo-finansowych) zostaną określone w umowie o przyłączenie
       i w warunkach przyłączenia,
      możliwość dostępu do sieci gazowej,
      przez działkę wzdłuż południowo zachodniej granicy w odległości ~ 5m przebiega sieć
       ciepłownicza 2c 150/250.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
     potwierdzenie wpłaty wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
        majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Dodatkowe informacje:

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 2278 ze zm.).

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży. Koszt aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

Cena nieruchomości osiagnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem aktu
notarialnego, zgodnie z z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować się
na rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój
nr 53, telefon (032) 39-33-715 lub 39-33-717.
