                              BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                             zaprasza
 do uczestnictwa w przetargu ustnym ograniczonym do właścicieli sąsiednich nieruchomości położonych przy
                                             ul. Obwodnica

na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
Obwodnica.
Przetarg ograniczony ze względu na brak możliwości dojazdu od strony południowej z drogi krajowejnr 11/78,
(zarządca drogi – niew wyraża zgody na urządzenie zjazdu publicznego).

Opis nieruchomości:
Nieruchomość gruntowa o pow.526m2 stanowiąca działkę o numerze ewidencyjnym 1133/146 [rodzaj użytku:
PsVI– pastwiska trwałe] obręb Tarnowskie Góry k.m.3 zapisana w księdze wieczystej KW Nr
GL1T/00101488/1, położona w Tarnowskich Górach przy drodze o znacznym natężeniu ruchu kołowego.
Kształt działki nieregularny - trójkąta, niezabudowana, nieogrodzona. Teren częściowo zadrzewiony
i zakrzewiony. Sąsiedztwo bezpośrednie stanowią tereny komercyjne: stacja paliw, motel „Drabek” sklep
meblowy, pawilon handlowy, tereny niezagospodarowane, luźna zabudowa mieszkaniowa. Ze względu na
swoją powierzchnię oraz głęboko usytuowaną linię zabudowy nie może być zagospodarowana zgodnie
z ustaleniami planu miejscowego.

MPZP dzielnic: dzielnic północnych dzielnic: Śródmieście-Centrum, Lasowice, Osada Jana W Tarnowskich
Górach oznaczona jest symbolem: 43S-UP;UKI – tereny zabudowy usługowej obejmującej usługi publiczne
i komercyjne.

Uzbrojenie terenu: sieć elektryczna, wodociagowa, kanalizacyjna, gazowa

Przyszła inwestycja wymagać będzie dokonania uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
techniczną.
Cena wywoławcza :122.000,00 PLN (netto)
wadium : 24.400,00 PLN
Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.
Przetarg odbędzie się w dniu 28 listopada 2017r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godz.1200

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium do dnia 22.11.2017r. na konto tut. Urzędu ING
Bank Śląski S.A. Numer rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie,
przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
   w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód
     tożsamości,
   w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności majątkowej (dodatkowe
     pisemne oświadczenie współmałżonka), iż wyraża on zgodę na nabycie nieruchomości będącej
     przedmiotem przetargu po cenie wylicytowanej przez współmałżonka przystępującego do przetargu,
   w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej aktualny
     wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru, umowę spółki cywilnej pełnomocnictwo, dowody
     tożsamości osób reprezentujących podmiot,
   podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego rejestru
     Sądowego – odpis KRS,
   pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
     winny przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.

Ponadto osoby które zamierzają przystąpić do przetargu zobowiązane są złożyć do dnia 22.11.2017r.
do godziny 1500 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 53 dokumenty
potwierdzające własność nieruchomości sąsiednich (odpis księgi wieczystej).
W dniu 27.11.2017r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach na tablicy ogłoszeń przy pokoju nr 55
wywieszona zostanie lista osób dopuszczonych do przetargu.
Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni roboczych
od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika przetargu.
Wadium osoby wygrywającej przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia gruntu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (tekst jedn. Dz.U. z 2016r. z poz.1061 ze zmianami)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
przeniesienia własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie
z warunkami zawartymi w protokole z przetargu - (wylicytowana cena + 23% VAT).
Powyższa kwota winna znajdować się na koncie Urzędu na dwa dni przed spisaniem umowy notarialnej.
Koszt umowy notarialnej i opłat sądowych ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.
Bliższych informacji dot. przetargu udziela Naczelnik Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.Sienkiewicza 2, pokój nr 32 telefon: 39-33-719.
