                                        Informacja
          o wyniku trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                     mieszkalnego nr 7 w budynku przy ulicy Górniczej 34
                                    w Tarnowskich Górach.
   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   23 marca 2026 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, trzeci przetarg ustny
   nieograniczony.
   Pierwszy przetarg odbył się 11 sierpnia 2025 r.
   Drugi przetarg odbył się 27 października 2025 r.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana, jako działka o numerze ewidencyjnym nr 457/16 o
   powierzchni 0,0892 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3.
   Lokal mieszkalny nr 7 wraz z udziałem w wysokości 780/10000 w częściach wspólnych
   budynku i prawie własności działki gruntowej nr 457/16 położonej przy ulicy Górniczej 34
   w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 51,58 m 2.
   Lokal składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
   instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz ogrzewanie etażowe gazowe.
   Lokal nie ma balkonu.
   Lokal jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
   nadziemnych i jednej podziemnej.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
   osoby dopuszczone – dwie
   osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza: 159 000,00 złotych (słownie: sto pięćdziesiąt dziewięć tysięcy
   złotych 00/100)
   cena osiągnięta w przetargu: 160 600,00 złotych (sto sześćdziesiąt tysięcy sześćset
   złotych 00/100)
5. Nabywca nieruchomości:
   Państwo Magdalena i Remigiusz Szczepanik.

                                      Z up. Burmiastrza Miasta

                                             Naczelnik
                                    Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                         Beata Czarnecka




                                                                              Strona 1 z 1
