                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
               ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
                   niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Kolejarzy

   Numer            Powierzchnia     Cena wywoławcza w [PLN]      Wadium w [PLN]      Numer księgi wieczystej
   działek      nieruchomości w ha

    591/85            0,0498                  65.000,00               13.000,00          GL1T/00036855/8
   625/85

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, w dniu
22 października [czwartek] 2020 r. o godz. 1200

Wadium:
wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
  w terminie do dnia 16 października 2020 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działki numer: 591/85
     i 625/85, imię i nazwisko lub nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
     do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
     terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości:
     nieruchomość składa się z dwóch działek niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach, przy
         ul. Kolejarzy (obręb Tarnowskie Góry AM - 4), tworząc zwarty obszar o regularnym kształcie zbliżony
         do prostokąta, teren o ukształtowaniu pochyłym nachylony w kierunku wschodnim, warunki gruntowe
         przeciętne,
     nieogrodzona porośnięta roślinnością trawiastą, zadrzewiona,
     własność gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich i nie są przedmiotem
         zobowiazań,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny niezagospodarowane,
     posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Kolejarzy,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka drzew występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ.

Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położona jest działka objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dzielnic południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód, Repty
Śląskie, Stare Tarnowice i osiedle „Przyjaźń” leży na obszarach o ustaleniu : 10S – MNI – teren zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej.

Uzbrojenie: sieć elektryczna, gazowa, wodociągowa, kanalizacyjna.
Szczegółowe warunki i miejsca podłączenia mediów określają właściciele infrastruktury technicznej poprzez
wydanie na wniosek inwestora, warunków technicznych przyłączenia do sieci.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
       jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
       w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
        w przetargu zakupu nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

   Dodatkowe informacje:

       nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
       termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
        protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
        dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
       w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
        którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
        21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2020r. poz. 65)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem telefonu
(32) 39-33-715 lub 39-33-717
