                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
   ogłasza trzeci przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
          zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Strzeleckiej 1

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Działka nr 384/202 o powierzchni 0,0481 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [Bi] inne
   tereny zabudowane, stanowiąca własność gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta
   nr GL1T/00079789/7 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) cena wywoławcza wynosi 2 110 000,00 (słownie: dwa miliony sto dziesięć tysięcy
      złotych 00/100),
   2) sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
      dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361 z
      późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Część jawna przetargu odbędzie się 21 stycznia 2025 r. o godzinie 10:00 w Urzędzie
   Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
   Pierwszy przetarg odbył się 12 czerwca 2024 r.
   Drugi przetarg odbył się 1 października 2024 r.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium wynosi: 422 000,00 zł (słownie: czterysta dwadzieścia dwa
      tysiące złotych 00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem do 16 stycznia 2025 r. z
      tytułem: „wadium na przetarg ul. Strzelecka 1, imię i nazwisko osoby lub nazwa
      firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”, na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach:
          a) Bank Millennium S.A. numer 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362 – dla
             wpłaty dokonanej po 1 stycznia 2025 r.
          b) Santander Bank Polska S.A. numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475 –
             dla wpłaty dokonanej do 31 grudnia 2024 r.
   3) Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
      Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia,
      odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym,
      przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana, położona w Tarnowskich Górach przy ul.
   Strzeleckiej 1, stanowiąca własność gminy Tarnowskie Góry, położona jest w ścisłym
   centrum miasta, na obszarze układu urbanistycznego miasta wpisanego do rejestru
   zabytków nr A/610/66 z dnia 15 kwietnia 1966 r. Posadowiony na niej budynek,
                                                                                  Strona 1 z 8
wzniesiony w 1886 r., jest obiektem architektury świeckiej o szczególnych wartościach
kulturowych i podlega ochronie konserwatorskiej na podstawie zapisów miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego. Budynek jest wpisany do Gminnej Ewidencji
Zabytków. Najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna,
lokale usługowe, gastronomiczne, placówki handlowe.
W skład nieruchomości wchodzi działka gruntowa numer 384/202 o powierzchni
0,0481 ha (obręb Tarnowskie Góry) o regularnym, zbliżonym do kwadratu kształcie.
Dostęp działki do publicznej drogi gminnej ul. Strzeleckiej zapewniony jest poprzez
uprawnienie służebności gruntowej polegającej na prawie przejazdu i przechodu przez
działkę numer 385/202.
Uzbrojenie: sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
Przedmiotowa działka zabudowana jest budynkiem usługowym, do którego od strony
południowej przylega oficyna. Łączna powierzchnia użytkowa budynku głównego wraz
z oficyną wynosi 405 m2. Budynek główny położony jest bezpośrednio przy północnej,
zachodniej i wschodniej granicy działki, natomiast oficyna usytuowana jest
bezpośrednio przy wschodniej i południowej granicy działki. Pozostałą część
nieruchomości zajmuje podwórze, które w całości jest utwardzone kostką brukową.
Od strony ul. Strzeleckiej, na przedłużeniu elewacji bocznej budynku znajduje się mur
ogrodzeniowy.
Budynek fizycznie podzielony jest na dwie połączone funkcjonalnie części:
1) budynek główny dwukondygnacyjny (z nieużytkowym poddaszem o powierzchni
   110,12 m2), niepodpiwniczony, ściany murowane, konstrukcja dachu drewniana,
   stropy drewniane, stolarka drzwiowa i okienna drewniana, elewacje otynkowane,
2) oficyna jednokondygnacyjna z poddaszem, niepodpiwniczona, ściany murowane,
   konstrukcja dachu drewniana, stropy drewniane, stolarka drzwiowa i okienna
   drewniana, elewacje w naturalnym kolorze cegły, nieotynkowane.
W budynku głównym obecnie mieści się restauracja. Od strony podwórza, wzdłuż
południowej elewacji budynku głównego, dobudowany jest balkon na słupach
betonowych, pod którym znajduje się taras naziemny oraz pomieszczenie
gospodarcze – kotłownia. Taras i balkon powiększają powierzchnię użytkową lokalu
przeznaczoną dla klientów. Wejście na balkon o powierzchni ok 76 m2 prowadzi
zewnętrznymi oraz wewnętrznymi schodami. Na parterze i piętrze budynku głównego
mieszczą się sale restauracyjne. Zaplecze obejmujące sanitariaty, zmywalnie naczyń,
rozdzielnię kelnerską, pomieszczenia kuchenne i magazynowe oraz pomocnicze
częściowo znajduje się w budynku głównym i oficynie.
Podłogi wykonane częściowo z desek podłogowych i płytek ceramicznych. Ściany
pomalowane farbą emulsyjną, licowane płytkami ceramicznymi, pozbawione tynku.
Pokrycie dachowe nieszczelne, widoczne pęknięcie ściany od strony północnej.
Budynek wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną,
gazową.
Budynek nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej, gdyż zgodnie z art. 3
ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), obowiązek sporządzenia świadectwa
charakterystyki energetycznej nie dotyczy budynku podlegającego ochronie na
podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami.

                                                                             Strona 2 z 8
    Rzuty budynku stanowią załącznik do niniejszego ogłoszenia.
6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z Uchwałą Nr XXVI /314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
   27 czerwca 2012 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   dzielnic: Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach (Dz.
   Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156), działka numer 384/202 objęta jest obszarem o
   symbolu ustalenia: 26S-MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej
   obejmującej zabudowę mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i
   komercyjne.
7. Termin zagospodarowania nieruchomości (dodatkowy warunek przetargu):
   1) Nabywca nieruchomości zobowiązuje się do zawarcia odrębnego aktu notarialnego
      (umowy inwestycyjnej) zabezpieczającego wykonanie wskazanych niżej
      obowiązków inwestycyjnych, przed zawarciem umowy sprzedaży przedmiotowej
      nieruchomości.
   2) Nabywca nieruchomości zobowiązuje się do realizacji obowiązków inwestycyjnych,
      przez które rozumie się wykonanie remontu północnej i zachodniej elewacji
      budynku głównego (od strony ulic: Strzeleckiej i Pawła Stalmacha), zgodnie z
      uzyskanymi pozwoleniami oraz uzgodnieniami z konserwatorem zabytków, w
      terminie do 3 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży przedmiotowej nieruchomości.
   3) Za termin zakończenia remontu budynku głównego uważa się uzyskanie przez
      Nabywcę pozwolenia na użytkowanie lub przyjęcie zgłoszenia zakończenia budowy
      przez Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego - zgodnie z wymogami
      ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. Prawo budowlane (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 725 z
      późn. zm.). W przypadku braku potrzeby uzyskania jednego z powyższych
      dokumentów, Nabywca złoży gminie Tarnowskie Góry stosowne pisemne
      oświadczenie w tym zakresie.
   4) Na Nabywcy ciążyć będzie obowiązek pisemnego poinformowania gminy
      Tarnowskie Góry o wykonaniu obowiązków inwestycyjnych oraz przedłożenia
      stosownych dokumentów potwierdzających zakończenie remontu budynku
      głównego.
   5) W przypadku niedotrzymania terminu wykonania remontu północnej i zachodniej
      elewacji budynku głównego (od strony ulic: Strzeleckiej i Pawła Stalmacha), tj. po
      bezskutecznym upływie terminu 3 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży, Nabywca
      zobowiązuje się do zapłaty gminie Tarnowskie Góry kary umownej w wysokości
      550.000,00 zł (słownie: pięćset pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) w terminie 7 dni
      od dnia otrzymania wezwania do zapłaty.
   6) W zakresie dotyczącym zapłaty kary umownej w wysokości 550.000,00 za
      niedotrzymanie terminu wykonania remontu budynku głównego, Nabywca poddaje
      się względem gminy Tarnowskie Góry egzekucji wprost do treści aktu w trybie art.
      777 § 1 pkt 5 ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania cywilnego
      (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1550 z późn. zm.). Sprzedający będzie mógł wystąpić o
      nadanie klauzuli wykonalności w terminie do dnia 31 grudnia 2029 r. a treść
      oświadczenia będzie spełniała wymagania wynikające w szczególności z art. 777 §
      1 pkt 1 i art. 786 § 1 Kodeksu postępowania cywilnego.

                                                                                   Strona 3 z 8
   7) W przypadku zbycia przedmiotowej nieruchomości lub udziału w tej nieruchomości,
      Nabywca zobowiązuje się do przystąpienia do długu w zakresie wynikającym ze
      zobowiązań zawartych w umowie inwestycyjnej. W przypadku nieprzystąpienia do
      długu, Nabywca zobowiązuje się do zapłaty kary umownej w wysokości 100.000,00
      (słownie: sto tysięcy złotych 00/100).
   8) W terminie do 5 lat od dnia zawarcia umowy sprzedaży gminie Tarnowskie Góry
      przysługuje prawo odkupu przedmiotowej nieruchomości. Gmina Tarnowskie Góry
      będzie uprawniona do skorzystania z prawa odkupu w przypadku nie wywiązania
      się Nabywcy z obowiązków określonych w umowie inwestycyjnej. Cena odkupu
      wynikać będzie z art. 594 Kodeksu cywilnego, przy czym wartość wszystkich
      nakładów może być wykazana wyłącznie protokołami wykonanych robót i
      zapłaconymi fakturami, w których wartość robót nie będzie odbiegła od cen
      przyjętych na miejscowym rynku. Cena odkupu będzie pomniejszona o wartość
      ewentualnych obciążeń ciążących na przedmiotowej nieruchomości, jak i
      ewentualnych zobowiązań względem gminy Tarnowskie Góry. Prawo odkupu
      zostanie ujawnione w księdze wieczystej prowadzonej dla przedmiotowej
      nieruchomości. Zastrzeżenie prawa odkupu nie wyłącza roszczenia o zapłatę kary
      umownej.
   9) Zakończenie realizacji obowiązków inwestycyjnych, o których mowa w pkt 2
      powyżej zostanie potwierdzone protokolarnie. Protokół podpisany przez wszystkie
      strony umowy inwestycyjnej stanowi podstawę do zrzeczenia się przez gminę
      Tarnowskie Góry prawa odkupu i wyrażenia zgody na wykreślenie wpisu prawa
      odkupu z księgi wieczystej.
  10) Umowa inwestycyjna podlega ujawnieniu w księdze wieczystej prowadzonej dla
      przedmiotowej nieruchomości.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   1) Nieruchomość jest w całości wynajęta - umowa najmu zawarta na czas oznaczony
      do dnia 21 kwietnia 2025 r. z przeznaczeniem na cele gastronomiczne. Umowa ma
      datę pewną w rozumieniu art. 81 § 2 pkt 2 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks
      cywilny (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1061 z późn. zm.).
   2) Nieruchomość jest przedmiotem postępowania z powództwa Gminnej Spółdzielni
      Samopomoc Chłopska w Tarnowskich Górach przeciwko gminie Tarnowskie Góry o
      złożenie oświadczenia woli w przedmiocie ustanowienia użytkowania wieczystego
      nieruchomości oraz przeniesienia własności budynków na niej posadowionych na
      rzecz powoda, która zawisła przed Sądem Okręgowym w Gliwicach w sprawie o
      sygnaturze akt I C 943/23 (poprzednio przed Sądem Rejonowym w Tarnowskich
      Górach sygnatura akt I C 968/21). Szczegółowych informacji na temat wskazanego
      wyżej postępowania udziela Biuro Prawne tut. Urzędu (kontakt e-mail:
      biuroprawne@tarnowskiegory.pl).
   3) Nieruchomość obciążona jest ograniczonym prawem rzeczowym ujawnionym w
      dziale III księgi wieczystej nr GL1T/00079789/7 - służebnością gruntową
      ustanowioną na części działki nr 384/202 tj. 27,83 m2 na czas nieokreślony,
      polegającą na prawie przejazdu i przechodu wraz prawem do postoju pojazdów i
      czasowego sytuowania ruchomości, na rzecz każdoczesnego właściciela działki nr
      385/202 objętej księgą wieczystą nr GL1T/00042055/5.
                                                                                Strona 4 z 8
   4) Wszelkie mienie ruchome znajdujące się w budynku jest własnością osób trzecich i
      nie stanowi przedmiotu sprzedaży.
   5) Istniejące przyłącze wody, do którego podłączony jest przedmiotowy budynek
      obsługuje również budynek zlokalizowany przy ul. Rynek 10. W związku z
      powyższym, może zaistnieć konieczność ustanowienia stosownej służebności
      gruntowej na rzecz każdoczesnego właściciela działki nr 385/202 zapisanej w
      księdze wieczystej nr GL1T/00042055/5.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) złożenie pisemnej oferty do dnia 16 stycznia 2025 r. do godz. 15:30 w Kancelarii
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka Sienkiewicza 2 lub Rynek
      4, w zamkniętej kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną
      ofertą przed jej otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz adnotację:
      „Oferta - przetarg na sprzedaż nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy
      ul. Strzeleckiej 1”.
      W przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być umieszczona w
      podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata należy włożyć drugą
      kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją: „Oferta - przetarg na sprzedaż
      nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Strzeleckiej 1”.
   2) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,
   3) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości w dniu przetargu.
   4) Pisemna oferta dotycząca sprzedaży nieruchomości gruntowej zabudowanej
      położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Strzeleckiej 1 oznaczonej jako działka
      nr 384/202 powinna być sporządzona w języku polskim i zawierać:
      a) W przypadku osoby fizycznej:
       imię, nazwisko i adres zamieszkania oferenta (oraz adres do doręczeń jeżeli jest
         inny niż adres zamieszkania),
       warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego,
       jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
         pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu
         notarialnego,
      b) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:
       nazwę przedsiębiorcy lub firmy oraz adres siedziby,
       odpis aktualny z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
         Działalności Gospodarczej, lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji
         podmiotu,
       jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
         pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu
         notarialnego,
                                                                                Strona 5 z 8
  5) datę sporządzenia oferty,
  6) oferowaną cenę podaną w złotych polskich wyższą od ceny wywoławczej,
  7) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki
      bez zastrzeżeń,
  8) oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
      nieruchomości i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag,
  9) oświadczenie oferenta, że w przypadku nabycia nieruchomości zobowiązuje się do
      wykonania remontu północnej i zachodniej elewacji budynku głównego (od strony
      ulic: Strzeleckiej i Pawła Stalmacha), w terminie do 3 lat od daty zawarcia umowy
      sprzedaży pod rygorem zapłaty kary umownej w wysokości 550.000,00 złotych
      (słownie: pięćset pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100),
  10) opis proponowanego sposobu realizacji dodatkowego warunku przetargu,
      harmonogram prac oraz wskazanie zamierzenia inwestycyjnego (planu dotyczącego
      zagospodarowania nieruchomości),
  11) dowód wniesienia wadium,
  12) oferta i oświadczenia winny być podpisane przez oferenta lub osoby przez niego
      upoważnione,
  13) kopie dokumentów złożonych w ramach oferty winny posiadać potwierdzenie
      zgodności z oryginałem,
  14) formularz oferty stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia.
10. Kryteria oceny ofert:
    Oferowana cena nabycia nieruchomości 100%.
    Kryterium wyboru najlepszej oferty w przetargu jest cena. Za najlepszą uznaje się ofertę
    prawidłowo złożoną, zawierająca najwyższą cenę.
11. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:
    1) Część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się w obecności
       oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:
       a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia wadium,
       b) dokonuje otwarcia kopert z ofertami oraz sprawdza kompletność złożonych ofert
          oraz tożsamość osób, które złożyły oferty,
      c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów,
      d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
          niejawnej przetargu,
      e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu,
      f) zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.
    2) Przetarg może się odbyć, chociażby wpłynęła tylko jedna oferta spełniająca warunki
       określone w niniejszym ogłoszeniu.
    3) W części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa:
       a) dokonuje szczegółowej analizy ofert oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub
          stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert,
       b) w przypadku złożenia równorzędnych ofert, komisja przetargowa organizuje
          dodatkowy przetarg ustny ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty.
          Komisja zawiadamia tych oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz
          umożliwia im zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert,
     4) Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu,
                                                                                   Strona 6 z 8
    5) O wynikach przetargu oferenci zostaną powiadomieni pisemnie przez organizatora.

12. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
    przetargu:
    Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania oględzin
    nieruchomości. Chęć oględzin należy zgłosić telefonicznie co najmniej z 5-cio
    dniowym wyprzedzeniem.
13. Dodatkowe informacje:
    1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
       terenie.
    2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
    3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
    4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
       przedmiotowej nieruchomości.
    5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
    6) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
       określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy,
    7) Załączniki do niniejszego ogłoszenia dostępne są na stronie internetowej
       www.bip.tarnowskiegory.pl w zakładce „Nieruchomości, w tym przetargi” – przetargi
       na nieruchomości zabudowane (budynki i lokale).
    8) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
    9) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
  10) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
       wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
       całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
       protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
       zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.
  11) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
       21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
       ponosi Nabywca.
  12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
       notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 10, lub bez usprawiedliwienia nie
       przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
       organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
       podlega zwrotowi.
  13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
       wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu



                                                                               Strona 7 z 8
        na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145).
   14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
        lub zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.

 Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
 Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
 Sienkiewicza 2 (pokój nr 53, pierwsze piętro) lub telefonicznie: + 48 32 39 33 714 lub
 +48 32 39 33 730.
                                  Informacja o przetwarzaniu danych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1.  Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane adresowe:
    42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt
    telefoniczny: 32/39 33 610.
2.  Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować:
    kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
3.  Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
    postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności gminy Tarnowskie Góry na
    podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
    gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe
    przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4.  Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
    w przypadku korespondencji papierowej.
5.  Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6.  Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7.  Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
    sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
    zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w
    dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
    wycofaniem zgody.
8.  Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
    osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2),
    w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
    rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9.  Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
    oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
    niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
    sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.

                                                       z up. Burmistrza Miasta
                                                          Bartosz Skawiński
                                                         Zastępca Burmistrza
                                                                                             Strona 8 z 8
