                                Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
        ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowych
            niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej

            Numer działki        Powierzchnia Cena wywoławcza Wadium w [PLN]                 Numer księgi
 Lp.     obręb ewidencyjny       w m2/użytek      w [PLN]                                     wieczystej

                3497/31             2911/Ba                                              GL1T/00056892/5
   1.
                                                     274.800,00           54.960,00
                3162/30             121/Ba                                               GL1T/00102586/5

Przetarg odbędzie się w dniu 29 listopada 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, o godz. 1200

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
    25.11.2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działki nr: 3497/31, 3162/30 imię i nazwisko lub
    nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
    zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
    bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
    terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
    mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     położone są w rejonie ul. Kopalnianej obręb Bobrowniki Śląskie AM – 9, dojazd do drogi publicznej
         ul. Kopalnianej drogą wewnętrzną,
     teren niezabudowany o ukształtowaniu mało zróżnicowanym, zadrzewiony i zakrzewiony,
     działki sąsiadują ze sobą tworząc zwarty obszar o regularnym kształcie, najbliższe sąsiedztwo stanowią
         magazyny, garaże, warsztaty,
     działka nr 3497/31 stanowi własność Skarbu Państwa użytkowanie wieczyste: Gmina Tarnowskie Góry,
         opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości w wysokości 3% wartości gruntu wynosi
         170,21 złotych, płatna z góry do 31 marca każdego roku, nie jest opodatkowana podatkiem VAT,
         aktualizacja opłaty rocznej może być dokonywana nie częściej niż raz na 3 lata,
        działka nr 3162/30 stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich
         i nie jest przedmiotem zobowiązań,
        położone są na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich „zgłoszonym do Europejskiej Sieci
         Ekologicznej Natura 2000, przed pozwoleniem na budowę wymagane jest uzyskanie z Wydziału Ochrony
         Środowiska Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach
         realizacji zamierzonego przedsięwzięcia,
     przyszłe projektowane inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
         infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi
         i projektowanymi urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ,
     nabywca przejmuje nieruchomości w stanie istniejącym.

 Przeznaczenie nieruchomości: teren objęty jest:
    miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic południowych miasta Tarnowskie Góry,
       częściowo leży na obszarze o ustaleniu - 5B-PUI - tereny produkcyjno - usługowe,
       miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego byłego terenu górniczego Górniczych Zakładów
        Dolomitowych S.A.w Siewierzu Kopalni Dolomitu, częściowo leży na obszarze o ustaleniu – WP – tereny
        zorganizowanej i nieuciążliwej działalności produkcyjno-wytwórczej i technicznej oraz tereny magazynowo-
        składowe.

Uzbrojenie: sieć elektryczna, wodociągowa,

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
       do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
       w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
       osobistego.

   Dodatkowe informacje:
    nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
       protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
       spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
       dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
    w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
       osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
       z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub
pod numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
