                             Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
             niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Górnej


  Numer        Powierzchnia        Cena wywoławcza netto           Wadium          Numer księgi
  działki      nieruchomości                                                        wieczystej

 2478/39         0,0593 ha             85.000,00 złotych         17.000,00 zł   GL1T/00060409/4
                                  (słownie: osiemdziesiąt pięć
                                     tysięcy złotych 00/100)
Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r.
o podatku od towarów i usług (tekst jedn. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.).

Termin i miejsce przetargu:
Pierwszy przetarg ustny odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
Sienkiewicza 2 pokój numer 39, w dniu 30 marca 2023 r. [czwartek] o godz.1200

Wadium:
   1. Wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000
      0001 4381 6475
   2. Wpłaty wadium należy dokonać w terminie do dnia 24 marca 2023 r. z tytułem: wadium na
      przetarg działki numer 2478/39, imię i nazwisko lub nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość
      będzie nabywana”.
   3. Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
      nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
      wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu
      przelewem na podany rachunek bankowy.
   5. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
      w wyznaczonym terminie.

Postąpienie:
   1. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
       mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
       Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje kwotę
       wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

Położenie, oznaczenie i opis nieruchomości:
   1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana położona jest w Tarnowskich Górach przy ul. Górnej,
       oznaczona geodezyjnie jako działka o numerze ewidncyjnym 2478/39 o powierzchni
       0,0593 ha, obręb Strzybnica arkusz mapy 4, sklasyfikowana jest jako użytek gruntowy
       o symblolu Lzr/PsVI – grunty zadrzewione i zakrzewione.
   2. Działka stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry.
   3. Kształt działki zbliżony do trapezu, warunki gruntowe przeciętne, rzeźba terenu mało
       zróżnicowana, nieogrodzona częściowo porośnięta roślinnością trawiastą.
   4. Posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Górnej. Nabywca we własnym zakresie i na
       własny koszt wykona zjazd na działkę, po uzyskaniu stosownej zgody.
   5. W ulicy Armii Krajowej przebiegają sieci: wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa. Dostawę wody
       z istniejącej sieci wodociągowej DN 80 stal ułożonej w ulicy Armii Krajowej Przedsiębiorstwo
       Wodociągów i Kanalizacji zapewni po wybudowaniu przyłącza wody. Odprowadzenie ścieków
       bytowych z działki do istniejącej sieci kanalizacji sanitarnej DN 250 PVC ułożonej w ulicy
       Górnej będzie możliwe pod warunkiem wybudowania przez nabywcę przyłącza
       kanalizacyjnego. Wody deszczowe i opadowe należy zagospodarować we własnym zakresie.
   6. Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach określonych
       przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy,
   7. Najbliższe sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, tereny
       niezabudowane, zabudowa garażowa. W pobliżu znajdują się między innymi: placówki
       handlowe i usługowe, przedszkole, szkoła podstawowa, tereny leśne, obiekt sportowy.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta
Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej
                                                                                        Strona 1 z 4
w Tarnowskich Górach, z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r. poz. 2361) działka
numer 2478/39 jest położona w obszarze o ustaleniu: 15SR – MNI–tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej.

Obciążenia i zobowiązania:
Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w stosunku
do niej żadne postępowania.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1. W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
      w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące
      dokumenty:
      1) potwierdzenie wniesienia wadium,
      2) dowód tożsamości.
   2. Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to pełnomocnictwo
      powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób
      fizycznych i prawnych),
   3. W przypadku osoby fizycznej:
      1) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
           małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka
           do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
      2) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
           nieruchomość do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia
           o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4. W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie dokumentu
      potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z Krajowego Rejestru
      Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej).

Dodatkowe informacje:
   1. Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
       techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z istniejącymi i projektowanymi
       urządzeniami.
   2. Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje nieruchomość
       zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   3. Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez członków
       komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić będzie podstawę do zawarcia umowy
       sprzedaży nieruchomości.
   4. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   5. Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej nieruchomości,
   6. Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
       przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278 z późn. zm),
   7. Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu + 23% VAT (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
       wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie
       z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą aktu
       notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
   8. Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
       podpisania rozstrzygnięcia przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca.
   9. Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy notarialnej nie
       zapłaci kwoty wskazanej w pkt 6, lub bez usprawiedliwienia nie przystąpi do zawarcia umowy
       w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od
       zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
   10. W 6 - tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski
       od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34
       ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z
       2021 r. poz. 1899 z późn. zm.).
   11. W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
       14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
       na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
   12. Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu.




                                                                                        Strona 2 z 4
Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Nieruchomości
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem
telefonu (32) 39-33-717, 39-33-730.


                                                                         ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                                            Bartosz Skawiński




                                       Informacja o przetwarzaniu danych
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia
2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie
danych - RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
 1.   Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42-600
      Tarnowskie Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32 393 36 10.
 2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach
      dotyczących przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37 56
      lub pisemnie kierując korespondencję na adres Administratora.
 3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28
      ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
      przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.
 4.   Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
      przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
      w przypadku korespondencji papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;
 5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
 6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.
 7.   Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
      ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec
      przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez
      wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem.
      Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania Państwa danych.
 8.   Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu
      Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo,
      że przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
 9.   Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym. Podanie numeru telefonu oraz
      adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.
 10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie będą podejmowanie
     w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                                  Strona 3 z 4
Strona 4 z 4
