                           Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
  ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony ( licytacja ) na sprzedaż lokalu mieszkalnego
                                nr 6 położonego w budynku przy
                      ul. Powstańców Śląskich 19 w Tarnowskich Górach.

1. Oznaczenie        nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
Działka numer 41 o powierzchni 208 m2, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry,
zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00033522/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w
Tarnowskich Górach, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy – 10.
2. Opis nieruchomości lokalowej
Samodzielny lokal mieszkalny nr 6 o powierzchni użytkowej 50,70 m2 usytuowany w
budynku mieszkalnym wielorodzinnym przy ulicy Powstańców Śląskich 19 w Tarnowskich
Górach usytuowany jest na drugim piętrze budynku. Lokal składa się dwóch pokoi, kuchni,
łazienki, przedpokoju oraz balkonu i nie posiada pomieszczeń przynależnych. Udział we
współwłasności w gruncie i częściach wspólnych budynku wynosi 1/11. Dla lokalu
sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr SCHE:/16009/187/2023 z dnia 3
lipca 2023 r.
Budynek został wzniesiony w latach sześćdziesiątych dwudziestego wieku. Powierzchnia
użytkowa budynku wynosi 565,81 m2. Budynek wyposażony w instalację wodociągową,
kanalizacyjną,   gazową,     energii   elektrycznej   oraz   ogrzewanie   centralne.     Posiada
bezpośredni dostęp do drogi publicznej.
3 Cena nieruchomości:
1) Cena wywoławcza netto wynosi 215.100 złotych (słownie: dwieście piętnaście tysięcy sto
   złotych) w tym:
      cena lokalu mieszkalnego 210,500,- złotych
      cena udziału w działce gruntu 4.600,- złotych
2) Sprzedaż jest zwolniona z podatku VAT zgodnie art. 43 ust. 1 pkt.10 ustawy z dnia 11 marca
   2004 r. o podatku od towarów i usług (t. j. Dz.U. z 2023 r. poz. 1570 z późn. zm.),
4.Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 18 grudnia 2023 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 39 o godzinie 1200.
5.Wadium:
Wysokość wadium: 43.020,-złotych (słownie: czterdzieści trzy tysiące dwadzieścia złotych).
   1) Wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090
       1825 0000 0001 4381 6475.
   2) Wpłaty wadium należy dokonać w terminie do dnia 12 grudnia 2023 r. z tytułem: wadium
       na przetarg lokalu mieszkalnego nr 6 przy ulicy Powstańców Śląskich 19, imię i nazwisko
       lub nazwę firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana.
   3) Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet
       ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu
       wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania
       przetargu przelewem na podane konto bankowe,
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania aktu
       notarialnego w wyznaczonym terminie.
6.Postąpienie:
1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
   wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
   złotych.
2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje kwotę
   wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
7.Forma zbycia :
Sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w częściach wspólnych
nieruchomości.
8. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
Z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic : Śródmieście – Centrum,
Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady
Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r.
poz. 3156), działka nr 41 na której usytuowana jest nieruchomość jest objęta obszarem o
symbolu ustalenia 10S- MWUI - tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej wielorodzinnej.
Zgodnie z Uchwałą Nr LXV/653/2023 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 31 maja
2023 r. w sprawie wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji Miasta
Tarnowskie Góry (Dz. Urz. Woj. Śląskiego. z 2023 r poz. 4688) teren jest objęty obszarem
rewitalizacji. We wskazanej Uchwale nie ustanowiono na rzecz gminy prawa pierwokupu
wszystkich nieruchomości położonych na obszarze rewitalizacji, o którym mowa w art. 11
ust. 5 pkt 1 ustawy z dnia 9 października 2015 r. o rewitalizacji (t. j. Dz. U. z 2021 r. poz. 485
z późn. zm.).
9. Obciążenia i zobowiązania:
      W księdze wieczystej działki gruntu nr 41 o powierzchni 208 m2, ujawnione jest
       prawo własności na rzecz Gminy Tarnowskie Góry oraz właścicieli wyodrębnionych
       lokali.
      W dziale I-Sp. wpisano:
        uprawnienie wynikające z ujawnionego w dziale III innej księgi wieczystej :
           służebność gruntowa wpisana w dziale III księgi wieczystej GL1T/00054485/5
           pod liczbą bieżącą wpisu 1,
       uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego w dziale III innej księgi wieczystej:
           służebność gruntowa wpisana w dziale III księgi wieczystej Gl1T/00054486/2 pod
           liczbą bieżącą wpisu 1
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
      w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
      następujące dokumenty:
           a. potwierdzenie wniesienia wadium,
           b. dowód tożsamości .
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to pełnomocnictwo
      powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy
      osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
   a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do
      uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
   b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
      nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia
      o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie dokumentu
  potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z Krajowego Rejestru
  Sądowego, lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej) lub tez inny dokument
  potwierdzający aktualny stan prawny reprezentacji.
11. Dodatkowe informacje:
  1) Oględzin lokalu mieszkalnego można dokonać po uprzednim uzgodnieniu terminu z
      Referatem Nieruchomości pod numerem (32) 39 33 715.
  2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
  3) Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej nieruchomości.
  4) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
      członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do zawarcia
      umowy sprzedaży nieruchomości.
  5) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   6) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium)
      podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z
      warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą
      aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
  7) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni
      od
       daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty związane ze sporządzeniem umowy
       notarialnej i koszty sądowe ponosi nabywca.
   8) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy notarialnej
       nie zapłaci kwoty określonej w pkt 6 na wskazanych zasadach bez usprawiedliwienia nie
       przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator
       przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
   9) W 6 - tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne
       wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34
       ust.   1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j.
       Dz.U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm. ).
   10) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady Ministrów
       z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
       rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
   11) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
   12) Administratorem lokalu jest Zarząd Nieruchomości Tarnogórskich Sp. z o.o. w Tarnowskich
       Górach przy ul. Towarowej 1,
   13) Zarządcą nieruchomości jest Spółka Zarządzanie Budynkami i Remonty w Tarnowskich
       Górach Sp. z o.o. przy ul. Legionów 37c


Dodatkowych informacji udziela się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza
2, w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Nieruchomości (I piętro pokój nr 52), lub pod
numerem telefonu: (32) 39-33-715.




Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z
dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(ogólne rozporządzenie
o ochronie danych - RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4,
   42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny:
   32 393 36 10.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w
   sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie:
   32 393 37 56 lub pisemnie kierując korespondencję na adres Administratora.
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu zawarcia i realizacji umowy sprzedaży
   nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c
   RODO
   w związku z art. 27 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer
   telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a
   RODO.
4. Państwa dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom
    w przypadku korespondencji papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.
7. Posiadają Państwo prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
    sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu
    wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym
    momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie
    zgody przed jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
    przetwarzania Państwa danych.
8. Mają Państwo prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes
    Urzędu Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają
    Państwo, że przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia
    wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Państwa danych osobowych jest warunkiem udziału w przetargu. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z
    Państwem.
10. Decyzje podejmowane wobec Państwa i przetwarzanych Państwa danych osobowych nie będą
    podejmowanie w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
