                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
      ogłasza drugi przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
       niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Obwodnica

Przetarg skierowany jest do właścicieli i użytkowników wieczystych nieruchomości
przyległych. Ograniczenie przetargu wynika z braku dostępu nieruchomości do drogi
publicznej.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  Działka nr 1174/175 o powierzchni 0,0833 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [RIVb]
  grunty orne, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
  GL1T/00088219/7 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:
   1) Cena wywoławcza netto wynosi 150 000,00 zł (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy
      złotych 00/100).
   2) Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT 23% zgodnie z ustawą z dnia
      11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361 z późn.
      zm).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 2 grudnia 2024 r. o godzinie 10:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39.
   Pierwszy przetarg odbył się 24 września 2024 r.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium wynosi: 30 000,00 zł (słownie: trzydzieści tysięcy złotych
      00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. numer 37
      1090 1825 0000 0001 4381 6475, w terminie do 27 listopada 2024 r. z tytułem:
      „wadium na przetarg działka nr 1174/175, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy,
      na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”.
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia
      lub odwołania przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
                                                                                  Strona 1 z 5
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
  Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Obwodnica stanowi
  działkę gruntową niezabudowaną w kształcie zbliżonym do trójkąta o mało
  zróżnicowanej rzeźbie terenu i przeciętnych warunkach gruntowych. Teren porośnięty
  jest zielenią niską i wysoką. Nieruchomość nie posiada dostępu do drogi publicznej.
  Uprawnienie służebności drogi wpisane w dziale I-SP księgi wieczystej nr
  GL1T/00088219/7 nie zapewnia skomunikowania działki numer 1174/175 z drogą
  publiczną. Tym samym, zapewnienie dojazdu do nieruchomości pozostaje w zakresie
  Nabywcy.
  Najbliższe otoczenie stanowią tereny niezabudowane, obiekty o charakterze
  komercyjnym, stacja paliw, motel, pawilon handlowy oraz tereny niezagospodarowane.
  Ustalona w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego nieprzekraczalna
  linia zabudowy wprowadza ograniczenie w zagospodarowaniu działki zgodnie z jej
  planistycznym przeznaczeniem. Przez południową część nieruchomości przebiega
  gazociąg średniego ciśnienia.
  Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic
   południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód, Repty Śląskie, Stare
   Tarnowice i osiedle „Przyjaźń”, przyjętym Uchwałą Nr XLVIII/551/2009 Rady Miejskiej
   w Tarnowskich Górach z dnia 28 października 2009 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2010 r.
   Nr 14, poz. 232 z późn. zm.) wyżej wymieniona działka objęta jest obszarem o
   ustaleniu 1B-PUI: tereny produkcyjno – usługowe z podstawowym przeznaczeniem
   pod obiekty produkcyjne, magazynowo – składowe oraz usługowe.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
   stosunku do niej żadne postępowania.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które:
      a) w terminie do 27 listopada 2024 r. do godziny 15:30, w Kancelarii Urzędu
         Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, złożą w zamkniętej
         kopercie, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia, zawierającej dane
         oferenta oraz adnotację: „Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr
         1174/175”, dokumenty potwierdzające uprawnienie do uczestnictwa w przetargu tj.:
          oświadczenie o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu (przykładowy
            wzór oświadczenia dostępny na stronie www.bip.tarnowskiegory.pl jako
            załącznik do niniejszego ogłoszenia),
          odpis z księgi wieczystej potwierdzający własność nieruchomości przyległej do
            nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie


                                                                                 Strona 2 z 5
            wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych (www.ekw.ms.gov.pl)
            celem ustalenia uczestników przetargu.
          w przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
            wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
            zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
            własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
      b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
      c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu,
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
      do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego
      (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
      Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej,
      lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu).
   5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
      stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
      Publicznej (www.bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
      Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Henryka Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy pokoju nr 53) 29 listopada 2024 r.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
      terenie.
   2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
      nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
      infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
      istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   4) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
      określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
   5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
      przedmiotowej nieruchomości.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
      członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
      zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
                                                                               Strona 3 z 5
    9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
        wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
        zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
        ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
        Tarnowskie Góry.
    10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
        dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi
        Nabywca.
    11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
        podlega zwrotowi.
    12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
        żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na
        podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
        nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145).
    13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka
    Sienkiewicza 2, (pokój nr 53, pierwsze piętro), lub telefonicznie: +48 32 39 33 714 lub
    +48 32 39 33 730.

                         Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja
2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
    adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub
    pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy
    Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z
    dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c
    RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a
    RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
                                                                                       Strona 4 z 5
5.  Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
    przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
    danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
    Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.



                                                     z up. Burmistrza Miasta

                                                        Bartosz Skawiński
                                                       Zastępca Burmistrza




                                                                                   Strona 5 z 5
