                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                            ogłasza
       przetarg ustny ograniczony na sprzedaż lokalu użytkowego usytuowanego w budynku
                            przy ul. Opolskiej 5 w Tarnowskich Górach


Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu użytkowego wraz z oddaniem w użytkowanie wieczyste
ułamkowej części gruntu w drodze przetargu ustnego ograniczonego ( licytacja ) do właścicieli lokali
położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Opolskiej 5.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i ewidencji gruntów i budynków:
Księga Wieczysta Nr GL1T/00042081/6 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
własność Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 133 o pow. 333 m 2, obręb Tarnowskie Góry AM – 10.

Lokal użytkowy usytuowany na parterze trzykondygnacyjnego budynku przy ul. Opolskiej 5, składa się
z 1 pomieszczenia. Brak dostępu do wody i wc.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 11,11m2
- udział w częściach wspólnych budynku i użytkowaniu wieczystym gruntu: 2/100
- pierwsza opłata z tytułu użytkowania wieczystego:(20% wartości gruntu) – 0,85 % ceny osiągniętej
  w przetargu + 23% VAT
- następne opłaty roczne płatne do 31 marca każdego roku w wysokości 5% wartości gruntu osiągniętej
  w przetargu + 23% VAT.
Lokal z uwagi na małą powierzchnię, brak dostępu do wody i wc może służyć jako pomieszczenie
pomocnicze do innego lokalu mieszkalnego lub użytkowego usytuowanego w budynku przy ul. Opolskiej 5.

Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
1S- UCII – tereny rozmieszczenia obiektów handlowych o powierzchni sprzedazy powyzej 2000 m 2
             oraz usług publicznych i komercyjnych,
22S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
4KZ1/2 – tereny ulic publicznych klasy zbiorczej.

                                   Cena wywoławcza: 22.000,00 zł

Wadium w wysokości 4.400,00 zł wnosi się w gotówce do dnia 8.11.2018r. przelewem na rachunek:

                                  Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                           ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004r. ( Dz.U. z 2017r. poz. 1221).
Zwolnienie nie dotyczy pierwszej opłaty z tytułu użytkowania wieczystego ułamkowej części gruntu,
do której doliczony zostanie podatek VAT 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 12.11.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.

Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni roboczych
od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika przetargu.
Wadium osoby wygrywającej przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia gruntu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Warunki uczestnictwa w przetargu:

1.złożenie w kancelarii Urzędu Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach w terminie
  do 8.11.2018r. do godz.1600 odpisu księgi wieczystej lokalowej lub innego dokumentu potwierdzającego
  własność lokalu w budynku przy ul. Opolskiej 5 w Tarnowskich Górach - celem ustalenia uczestników
  przetargu,
2.przedłożenie komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) oryginału dowodu wpłaty wadium
b) oświadczenia o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
c) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
  winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
  osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów.

Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
Wydziału Gospodarki Nieruchomościami przy pokoju nr 53.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r., poz. 2278).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53
nr tel. (32) 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
zatwierdziła:Krystyna Graca
