                                    Informacja
         o wyniku trzeciego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w
                              rejonie ulicy Obwodnica

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   9 kwietnia 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, trzeci
   przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    działka numer 1174/175 o powierzchni 0,0833 ha, obręb Tarnowskie Góry,
    zapisana w księdze wieczystej Nr GL1T/00088219/7 Sądu Rejonowego w
    Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – 0
    2) niedopuszczonych – 0

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w
   przetargu:
    1) cena wywoławcza 150 000,00 zł netto,
    2) cena osiągnięta w przetargu -
5. Nabywca nieruchomości:
   przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak oferentów.




Tarnowskie Góry, 11 kwietnia 2025 r.                z up. Burmistrza Miasta
                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                      Beata Czarnecka
