                           BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                      zaprasza do udziału w
                         PRZETARGACH USTNYCH NIEOGRANICZONYCH
     na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach
                                       w rejonie ul. Zalesie

   Numer       Numer księgi     Powierzchnia    Cena wywoławcza                        Wysokość wadium
Lp działki      wieczystej          w m2            w (PLN)             Termin             w (PLN)
                                                                       przetargu
                                                                      4 września
1. 2487/16 GL1T/00072555/9            816           84.000,00       2017r.godz.1200       16.800,00
                                                                      4 września
2. 2488/16 GL1T/00072555/9            816           84.000,00       2017r.godz. 1300      16.800,00
                                                                      4 września
3. 2489/16 GL1T/00072555/9            816           84.000,00       2017r.godz.1400       16.800,00
                                                                      4 września
4. 2490/16 GL1T/00072555/9           1315           135.000,00      2017r.godz.1500       27.000,00
                                                                      5 września
 5 2493/16 GL1T/00072555/9            968           100.000,00      2017r. godz.1300      20.000,00
                                                                      5 września
 6 2494/16 GL1T/00072555/9            946           97.000,00       2017r. godz.1400      19.400,00

Do wylicytowanej ceny nieruchomości zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

OPIS NIERUCHOMOŚCI:

  nieruchomości stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry nie są obciążone prawami osób trzecich
   i nie są przedmiotem zobowiązań,
  położone są w Tarnowskich Górach w zachodniej części miasta, w dzielnicy Opatowice, w rejonie
   ul. Zalesie,
  dojazd do drogi publicznej ul. Zalesie - drogą nieurządzoną wydzieloną jedynie geodezyjnie,
  sąsiedztwo to tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, tereny niezagospodarowane, pola
   uprawne,
  okolica średnio zagospodarowana, średnio skomunikowana,
  na terenie działek znajdują się stanowiska archeologiczne - osada wraz ze strefą ochronną, objęte
   ochroną konserwatorską. Zgodnie z uchwałą w sprawie planu miejscowego wszelkie prace ziemne
   wykonywane na terenie stanowisk oraz ich stref ochronnych winny być prowadzone zgodnie
   z przepisami z zakresu ochrony zabytków i opieki nad zabytkami. Dotyczy to w szczególności działań
   podejmowanych w związku z odkryciem przedmiotów zabytkowych lub obiektów zabytkowych.
   W związku z czym występują ograniczenia dla przyszłych nabywców przy zagospodarowaniu terenu.
  ewentualną wycinkę drzewostanu należy dokonać we własnym zakresie i uzgodnić z Wydziałem
   Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego.

Zgodnie z obowiązującym „Miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic
miasta – Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ
od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych – działki przeznaczone pod budownictwo mieszkaniowe
jednorodzinne – symbol planu 4O-MNII,

Uzbrojenie terenu:
      podstawowe uzbrojenie w ulicy Zalesie (sieć elektryczna, kanalizacja ogólnospławna, gazociąg),
      w celu zapewnienia dostawy wody, odbioru ścieków, energii elektrycznej niezbędna będzie budowa
       nowych urządzeń w drodze bocznej,

Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich
Górach (pokój nr 40).

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wyżej wymienionego wadium (podając numer działki)
do dnia 29 sierpnia 2017r na konto Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A.
Oddział Korporacyjny Katowice Nr konta 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane przez
uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania umowy
notarialnej w wyznaczonym terminie.


W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następując dokumenty:
       w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód
        tożsamości, w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
        majątkowej – dodatkowe pisemne oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie
        nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po cenie wylicytowanej przez współmałżonka
        przystępującego do przetargu.
       w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej
        aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru ,umowę spółki cywilnej pełnomocnictwo,
        dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie
        aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby prawnej

      podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego rejestru
       Sądowego – aktualny odpis KRS,

Pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych winny
przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży. Termin podpisania umowy sprzedaży do 30 września 2017r.

Koszty zawarcia umów notarialnych wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.
Cena sprzedaży nieruchomości powinna być wpłacona na konto Urzędu Miejskiego przed zawarciem aktu
notarialnego (zgodnie z protokołem uzgodnień) i powinna znajdować się na koncie Urzędu na trzy dni przed
podpisaniem umów notarialnych.
Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r.,o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(tekst jednolity z 2016r. Dz.U. poz.1061 ze zmianami),

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowych informacji na temat przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 lub pod numerem telefonu (032)
39-33-719.
Ogłoszenie opublikowane zostało również na stronie internetowej : www.tarnowskiegory.pl (bip)
