                                Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                            ogłasza
                             I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

           na zbycie lokalu mieszkalnego nr 6 położonego w budynku przy ul. Legionów 5
                                     w Tarnowskich Górach

Lokal mieszkalny nr 6 usytuowany na II piętrze budynku. Lokal składa się z kuchni i 1 pokoju. WC na
klatce schodowej.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 21,45m2
- udział w częściach wspólnych budynku i użytkowaniu wieczystym gruntu: 56/1000
opłaty z tytułu użytkowania wieczystego:
- pierwsza opłata (20% wartości gruntu) – 5,40% ceny osiągniętej w przetargu + 23% VAT
- następne opłaty roczne płatne do 31 marca każdego roku 1% wartości gruntu osiągniętej
   w przetargu + 23% VAT

Oznaczenie nieruchomości w/g ewidencji gruntów i budynków: działka nr 167 o pow. 828m2           obręb
Tarnowskie Góry, arkusz mapy 9, Księga Wieczysta nr GL1T/00028708/4

Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
8S– MWIV - tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej,
4KZ1/2 – tereny ulic publicznych klasy zbiorczej.

Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z oddaniem w wieczyste użytkowanie ułamkowej części
gruntu do dnia 26.08.2075r.r.


 Cena wywoławcza: 24.000,- zł ( słownie: dwadziescia cztery tysiące złotych ) w tym:
- wartość lokalu mieszkalnego: 22.704,-zł
- pierwsza opłata za wieczyste użytkowanie gruntu: 1.296,-zł

Wadium w wysokości 4.800,- zł należy wnieść do dnia 03.07.2018r. przelewem na rachunek:

                               Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                       ING Bank Śląski S.A.
                             Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11
marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 1221).
Do pierwszej opłaty i opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego zastanie naliczony podatek VAT
w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 06.07.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1200

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które                           wniosą   wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wniesienia wadium,
b) dowód tożsamości,
c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
   wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
    winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
   osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
   odrębnego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
   do majątku osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r. poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
19.06.2018 r. godz. 900
25.06.2018r. godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
