                                         Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych
                                       w Tarnowskich Górach przy ul. Polarnej


    Lp.    Numer         Powierzchnia      Cena wywoławcza netto [zł]   Wadium [zł]     Numer księgi wieczystej
           działki    nieruchomości [ha]

    1.     2752/41          0,1038                133.900,00              26.780,00        GL1T/00019820/9


    2.     2753/41          0,0963                128.100,00              25.620,00        GL1T/00019820/9


    3.     2754/41          0,0899                119.600,00              23.920,00        GL1T/00019820/9


    4.     2755/41          0,0752                100.000,00              20.000,00        GL1T/00019820/9


    5.                      0,1156                157.200,00              31.440,00        GL1T/00019820/9
           2756/41

    6.                      0,0586                  78.000,00             15.600,00        GL1T/00019820/9
           2757/41

    7.                      0,0824                109.600,00              21.920,00        GL1T/00019820/9
           2758/41

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, w dniach:
 8 listopada 2021 r.
   1) działka nr 2752/41 o godz. 1200
   2) działka nr 2753/41 o godz. 1300
   3) działka nr 2754/41 o godz. 1400

   9 listopada 2021 r.
    4) działka nr 2755/41 o godz. 1200
    5) działka nr 2756/41 o godz. 1300

 10 listopada 2021 r.
   6) działka nr 2757/41 o godz. 1200
   7) działka nr 2758/41 o godz. 1300
Wadium:

wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
  w terminie do dnia 2 listopada 2021 r. z tytułem wpłaty „Wadium na przetarg na działkę nr …….………,
     imię i nazwisko lub nazwa firmy”,
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego,
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości, a pozostałym uczestnikom przetargu zostanie zwrócone do trzech dni od dnia rozstrzygnięcia
     przetargu, na konto banków, z którego dokonano płatności lub zgodnie ze złożoną pisemną dyspozycją,
  wadium przepada, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do
     zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Opis nieruchomości:
    • działki położone są w Tarnowskich Górach obrębie Rybna (arkusz mapy 3) przy ul. Polarnej, stanowią
         własność Gminy Tarnowskie Góry,
    •   kształt działki nr 2572/41 zbliżony do litery L, pozostałych działek regularny zbliżony do prostokąta,
        nieogrodzone częściowo porośnięte roślinnością trawiastą i krzewiastą, działka nr 2752/41 zadrzewiona,
    •   wycinka krzewów i drzew występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
        wydanej przez właściwy organ,
    •   najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny niezagospodarowane,
    •   działki nr: 2755/41, 2754/41, 2753/41, 2752/41, posiadają pośredni dostęp do drogi publicznej ul. Polarnej
        drogą wewnętrzną gminną nieurządzoną o numerze działki 2761/41,
    •   działki nr: 2757/41, 2758/41, posiadają pośredni dostęp do drogi publicznej ul. Polarnej drogą wewnętrzną
        o numerze działki nr 280/49,
    •   działka nr 2756/41 posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Polarnej,
    •   przez działkę nr 2756/41 przebiega sieć wodociągowa DN 150 stal w odległości 3 m od jej północnej granicy,
        w związku z tym z chwilą sprzedaży nieruchomości w księdze wieczystej będzie ustanowiona nieodpłatna
        służebność przesyłu na rzecz PWiK sp. z o.o. w Tarnowskich Górach oraz każdoczesnego właściciela tej linii,
    •   nie są przedmiotem obciążeń oraz zobowiązań wobec osób trzecich.

Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część
Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i leży na obszarach o ustaleniu: 8RB – MNII–tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej.

Uzbrojenie: w drodze ulicy Polarnej przebiegają sieci elektryczna, gazowa, wodociągowa.

Zapewnienie dostawy wody będzie możliwe pod warunkiem wybudowania sieci wodociągowej od sieci DN 150 stal do
wysokości poszczególnych działek i przekazania wybudowanej sieci w dzierżawę PWiK.
Odprowadzenie ścieków bytowych z ww. działek będzie możliwe pod warunkiem wybudowania sieci kanalizacji
sanitarnej od sieci DN 200PVC ułożonej w ul. Polarnej.
Przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę techniczną
w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi urządzeniami,
Warunki techniczne podłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość zapewnienia dostawy mediów określą
dysponenci sieci na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości.

Warunki uczestnictwa w przetargu:

w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz
przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     • potwierdzenie wniesienia wadium,
     • dowód tożsamości,
     • firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
          gospodarczej,
     • jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
          do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     • w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo obojga
          małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
          w przetargu zakupu nieruchomości,
     • jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
          osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia.

Dodatkowe informacje:

    •   nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    •   cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
        (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    •   termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu
        z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    •   wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa dni
        przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,
    •   w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
        którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2020r . poz. 1990 z późn. zm.)
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonych przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargów.

Szczegółowe informacje można uzyskać w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerami telefonów (32) 39-33-
715; (32) 39-33-717




Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku
w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich
danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych – RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016,
str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
    1.   Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie
         Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32 393 36 10.

    2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach dotyczących
         przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37 56 lub pisemnie kierując
         korespondencję na adres Administratora.

    3.   Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości stanowiącej wła-
         sność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
         o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody
         – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

    4.   Państwa dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie przepisów prawa,
         podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
         papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

    5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.

    6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.

    7.   Posiadają Państwo prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia
         lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia danych,
         prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano
         na podstawie zgody przed jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania
         Państwa danych.

    8.   Mają Państwo prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych
         Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo, że przetwarzanie Państwa danych
         osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

    9.   Podanie przez Państwa danych osobowych jest warunkiem udziału w przetargu. Podanie numeru telefonu oraz adresu
         mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

    10. Decyzje podejmowane wobec Państwa i przetwarzanych Państwa danych osobowych nie będą podejmowanie w sposób
         zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
