                                    Informacja

              o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich
                            Górach przy ulicy Towarowej

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   13 listopada 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
   pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działki o numerach 1276/55 o powierzchni 0,0185 ha, oraz 1273/55 o
   powierzchni 0,0630 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [Bi] inne tereny
   zabudowane, stanowiące własność gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
   GL1T/00012533/1 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – brak
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w
   przetargu:
    1) cena wywoławcza - 123 000,00 zł netto,
    2) cena osiągnięta w przetargu - brak
5. Nabywcy nieruchomości:
   przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak oferentów



Tarnowskie Góry, 18 listopada 2025 r.               z up. Burmistrza Miasta

                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                      Beata Czarnecka
