                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
   ogłasza trzeci przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
                       zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach
                               przy ulicy Radzionkowskiej 23

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana oznaczona jako działka numer 3412/350 o
   powierzchni 0,0342 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek gruntowy [B] tereny
   mieszkaniowe, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, zapisana w księdze
   wieczystej nr GL1T/00038376/0 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) cena wywoławcza wynosi 332 000,00 zł (słownie: trzysta trzydzieści dwa tysiące
      złotych 00/100),
   2) sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
      dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361 z
      późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Część jawna przetargu odbędzie się 9 maja 2025 r. o godzinie 13:00 w Urzędzie
   Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
   Pierwszy przetarg odbył się 10 grudnia 2024 r.
   Drugi przetarg odbył się 6 marca 2025 r.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 66 400,00 zł (słownie: sześćdziesiąt sześć tysięcy czterysta
      złotych 00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank Millennium S.A. numer 22 1160
      2202 0000 0006 3273 9362, do 5 maja 2025 r. z tytułem: „wadium na przetarg
      ul. Radzionkowska 23, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
      nieruchomość będzie nabywana”.
   3) Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
      Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia,
      odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym,
      przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Radzionkowskiej 23
   zabudowana jest budynkiem mieszkalno – usługowym wzniesionym ok. 1900 r., który
   wpisany jest do Gminnej Ewidencji Zabytków i podlega ochronie konserwatorskiej na
   podstawie zapisów miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Najbliższe
                                                                                  Strona 1 z 6
   sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, punkty handlowe i usługowe.
   W skład nieruchomości wchodzi działka gruntowa numer 3412/350 o powierzchni
   0,0342 ha (obręb Bobrowniki Śląskie) o regularnym, zbliżonym do prostokąta
   kształcie. Dostępne sieci uzbrojenia: elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna,
   gazowa.
   Przedmiotowa działka zabudowana jest budynkiem mieszkalno - usługowym o
   powierzchni użytkowej 288,20 m2 oraz budynkiem gospodarczym o powierzchni
   użytkowej 38,80 m2. Pozostałą część nieruchomości zajmuje niewielkie podwórze. Z
   uwagi na posadowienie budynku wzdłuż wschodniej i zachodniej granicy działki, nie
   ma możliwości wjazdu na podwórze. Od strony wschodniej, pomiędzy działką nr
   3412/350 a 736/352 usytuowane jest ogrodzenie z przęseł betonowych.
   Budynek o funkcji mieszkalno – usługowej to obiekt wykonany w technologii
   tradycyjnej murowanej, dwukondygnacyjny z poddaszem nieużytkowym,
   podpiwniczony, nieocieplony i nieotynkowany, z dachem o drewnianej konstrukcji,
   dwuspadowym, krytym dachówką i papą. Znajduje się w nim 6 lokali mieszkalnych
   oraz lokal usługowy usytuowany na parterze. Budynek wyposażony jest w instalacje:
   elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną. Brak centralnego ogrzewania i instalacji
   gazowej.
   Uwaga! Obiekt znajduje się w złym/awaryjnym stanie technicznym. Brak możliwości
   użytkowania budynku w części parterowej ze względu na awaryjny stan techniczny
   stropu (wymagane kompleksowe wzmocnienie konstrukcji stropu). W awaryjnym
   stanie technicznym znajduje się również pokrycie dachowe.
   Budynek gospodarczy posadowiony w północno – wschodnim narożniku działki,
   jest obiektem jednokondygnacyjnym, niepodpiwniczonym, z dachem o drewnianej
   konstrukcji krytym papą, ścianami murowanymi z cegły. Składa się z 7 pomieszczeń,
   do których prowadzą oddzielne wejścia z zewnątrz budynku. Budynek gospodarczy
   znajduje się w złym stanie technicznym.
   W północno – zachodnim narożniku działki mieści się obiekt ściśle przylegający do
   budynku, w stanie awaryjnym grożącym zawaleniem.
   Budynek nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej, gdyż zgodnie z art. 3
   ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
   budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), obowiązek sporządzenia świadectwa
   charakterystyki energetycznej nie dotyczy budynku podlegającego ochronie na
   podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami.
   Rzuty budynku stanowią załącznik do niniejszego ogłoszenia.
6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z Uchwałą Nr LXV/549/2006 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 6
   września 2006 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   Dzielnicy Bobrowniki Śląskie - Wschód w Tarnowskich Górach (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z
   2006 r. Nr 118, poz. 3352), działka numer 3412/350 objęta jest obszarem o symbolu
   ustalenia: 11MNI – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej z podstawowym
   przeznaczeniem gruntów pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.
7. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się
   w stosunku do niej żadne postępowania.
                                                                               Strona 2 z 6
8. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) złożenie pisemnej oferty do 5 maja 2025 r. do godz. 15:30 w Kancelarii Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 lub Rynek 4, w zamkniętej
      kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną ofertą przed jej
      otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia Urzędu Miejskiego w
      Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz adnotację: „Oferta - przetarg
      na sprzedaż nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy ul.
      Radzionkowskiej 23”.
      W przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być umieszczona w
      podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata należy włożyć drugą
      kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją: „Oferta - przetarg na sprzedaż
      nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Radzionkowskiej 23”.
   2) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,
   3) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości na przetargu.
      4) Pisemna oferta dotycząca sprzedaży nieruchomości gruntowej zabudowanej
         położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Radzionkowskiej 23 oznaczonej jako
         działka nr 3412/350 powinna być sporządzona w języku polskim i zawierać:
        a) W przypadku osoby fizycznej:
         imię, nazwisko i adres zamieszkania oferenta (oraz adres do doręczeń jeżeli jest
           inny niż adres zamieszkania),
         warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
           małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
         jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
           nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
           oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego,
         jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
           pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu
           notarialnego,
        b) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:
         nazwę przedsiębiorcy lub firmy oraz adres siedziby,
         odpis aktualny z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
           Działalności Gospodarczej, lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji
           podmiotu,
         jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
           pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu
           notarialnego,
       datę sporządzenia oferty,
       oferowaną cenę podaną w złotych polskich wyższą od ceny wywoławczej,
       oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki
        bez zastrzeżeń,
       oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
        nieruchomości i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag,
       dowód wniesienia wadium,
                                                                                  Strona 3 z 6
     oferta i oświadczenia winny być podpisane przez oferenta lub osoby przez niego
      upoważnione,
     formularz oferty stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia.
9. Kryteria oceny ofert:
   Oferowana cena nabycia nieruchomości 100%.
   Kryterium wyboru najlepszej oferty w przetargu jest cena. Za najlepszą uznaje się ofertę
   prawidłowo złożoną, zawierająca najwyższą cenę.
10. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:
    1) Część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się w obecności
       oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:
       a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia wadium,
       b) dokonuje otwarcia kopert z ofertami oraz sprawdza kompletność złożonych ofert
          oraz tożsamość osób, które złożyły oferty,
      c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów,
      d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
          niejawnej przetargu,
      e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu,
      f) zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.
    2) Przetarg może się odbyć, chociażby wpłynęła tylko jedna oferta spełniająca warunki
       określone w niniejszym ogłoszeniu.
    3) W części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa:
       a) dokonuje szczegółowej analizy ofert oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub
          stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert,
       b) w przypadku złożenia równorzędnych ofert, komisja przetargowa organizuje
          dodatkowy przetarg ustny ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty.
          Komisja zawiadamia tych oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz
          umożliwia im zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert,
     4) Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu,
     5) O wynikach przetargu oferenci zostaną powiadomieni pisemnie przez organizatora.
11. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
    przetargu:
    Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania oględzin
    nieruchomości. Chęć oględzin należy zgłosić telefonicznie co najmniej z 5-cio
    dniowym wyprzedzeniem.
12. Dodatkowe informacje:
    1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się z dokumentacją dotyczącą
       nieruchomości oraz ze stanem nieruchomości w terenie (przed złożeniem oferty).
    2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
    3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
    4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
       przedmiotowej nieruchomości.
    5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
                                                                                  Strona 4 z 6
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
    6) Warunki techniczne przyłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość
       zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na wniosek i koszt Nabywcy,
    7) Załączniki do niniejszego ogłoszenia dostępne są na stronie internetowej
       www.bip.tarnowskiegory.pl w zakładce „Nieruchomości, w tym przetargi” – przetargi
       na nieruchomości zabudowane (budynki i lokale).
    8) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
    9) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
  10) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
       wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
       całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
       protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
       zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.
  11) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
       21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
       ponosi Nabywca.
  12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
       notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 10, lub bez usprawiedliwienia nie
       przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
       organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
       podlega zwrotowi.
  13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
       wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
       na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
       gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
  14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
       Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
       przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz.
       2213).
   15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
       lub zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.

 Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
 Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2
 (pokój nr 46, pierwsze piętro) lub telefonicznie: + 48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33 730.

                        Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja
2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
                                                                                     Strona 5 z 6
    adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry, ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować: mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności gminy
    Tarnowskie Góry na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
    ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6
    ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/Pana zgody – art. 6
    ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
    przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
    danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
    Warszawa, ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.


                                                  z up. Burmistrza Miasta

                                                    Bartosz Skawiński
                                                   Zastępca Burmistrza




                                                                                    Strona 6 z 6
