                            BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
       ogłasza I przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej
                      w Tarnowskich Górach przy ulicy Ks. prałata Edwarda Płonki

        Numer          Powierzchnia      Cena wywoławcza       Wadium w PLN         Numer księgi
      ewidencyjny      w m2/ użytek        netto w PLN                               wieczystej
        działki

        443/19            750/Bi            54.500,00            10.900,00       GL1T/00088384/4

Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości sąsiednich z powodu braku możliwości
zagospodarowania działki nr 443/19 jako odrębnej nieruchomości.
Wyżej wymieniona działka może poprawić warunki zagospodarowania jednej z nieruchomości
sąsiednich tj. działek nr: 507/19, 502/19, 446/19.

Przetarg odbędzie się w dniu 28 lutego 2020r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godz.1200

Wadium:
 wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu
  Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090 1825 0000 0001 4381
  6475 w terminie do dnia 24 lutego 2020r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr 443/19,
  imię i nazwisko lub nazwę firmy,
 za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
 wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
  nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
  zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
  bankowe,
 wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
w wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postapienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%

Opis nieruchomości:

 działka niezabudowana położona w Tarnowskich Górach, w dzielnicy Strzybnica (obręb Strzybnica
arkusz mapy 1),
 kształt działki regularny – zbliżony do prostokąta, teren utwardzony kostką betonową, przez działkę
przebiega sieć gazowa, energetyczna oraz wodociągowa,
 sąsiedztwo bezpośrednie – zabudowa przemysłowa, placówki handlowe i usługowe, tereny zielone.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania: w miejscowym planie zagospodarowania
północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry,- Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część
Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, teren oznaczony jest symbolem: 1SR-
PUII – tereny produkcyjno – usługowe, 1KZ1/2 – tereny drogi publicznej klasy dojazdowej. Działka nie
spełnia wymogów nieruchomości przeznaczonej pod zabudowę.

Uzbrojenie terenu: sieć elektryczna, wodociągowa, gazowa – w ulicy Ks. prałata Edwarda Płonki

Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich,
jest przedmiotem dzierżawy i w wyniku jej sprzedaży w miejsce dotychczasowego wydzierzawiającego
wchodzi nabywca lub umowa dzierżawy wygaśnie w przypadku konfuzji.
Warunki uczestnictwa w przetargu :

     1. złożenie w kancelarii Urzędu Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach
         w terminie do dnia 24 lutego 2020r. do godziny 1500 odpisu księgi wieczystej gruntowej lub
         innego dokumentu potwierdzającego własność nieruchomości sąsiednich – celem ustalenia
         uczestników przetargu,
      2.    przedłożenie komisji przetargowej w dniu przetargu:
          potwierdzenia wpłaty wadium w wyznaczonym terminie,
          dowodu tożsamości,
          firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
            działalności gospodarczej,
          jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu
            notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
          w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
            stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego
            małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
          jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
            do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
            nieruchomości do majątku osobistego.

 Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Gospodarki Nieruchomościami przy pokoju nr
 53 w dniu 27 lutego 2020r.

 Dodatkowe informacje:

 Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
 cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 2278 ze zm.).

 W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
 umowy sprzedaży. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

 Cena nieruchomości osiagnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem aktu
 notarialnego, zgodnie z z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować
 się na rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej.

 Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
 odwołania przetargu.

 Bliższych informacji dotyczących przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
 Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach
 ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53, numer telefonu (032) 39-33-715 lub 39-33-714.
