                              Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                     zaprasza do udziału
w przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Króla Jana Kazimierza (obręb Bobrowniki Śl. k m.3 do.1
Piekary Rudne)

 Lp.     Nr ewidencyjny     KW Numer                            Cena wywoławcza (PLN)   Wadium (PLN)
             działki                        Powierzchnia w m2


 1            211         GL1T/00032357/9         478                  45.400,00          9.800,00


Użytek: RIVa (grunty orne)

Opis nieruchomości: działka nr 211

        teren porośnięty trawą, krzewami i drzewami, niezagospodarowany, płaski nieogrodzony,
        dostęp - droga nieurządzona, gruntowa - ulica Króla Jana Kazimierza,
        zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego Dzielnicy Bobrowniki
         Śl.–Wschód w Tarnowskich Górach teren oznaczony jest symbolem: 5MNI-tereny
         zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, 4KD 1//2 –tereny ulic dojazdowych,
        zabudowa działki mocno ograniczona przede wszystkim głęboką linią zabudowy, po
         zachowaniu odległości budynku od granic działek sąsiednich (4,0m) to na budynek może
         być wykorzystane około 70 m2 działki w formie trójkąta, zatem może powstać budynek
         o powierzchni około 45m2,
        kształt działki nieregularny – trójkątny, pobliskie sąsiedztwo to budynki mieszkalne, tereny
         pól i łąk,
        w/w działka nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań,
        wycinkę drzewostanu należy uzgodnić z Wydziałem Ochrony Środowiska Urzędu
         Miejskiego,

Uzbrojenie: brak
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Minimalne postąpienie – nie mniej niż 1% ceny wywoławczej.
Przetarg odbędzie się w dniu 14 marca 2017r, o godz.12 00 w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie w/w wadium do dnia 8.03.2017r. na konto
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śl. S.A. Oddział Korporacyjny Katowice
                      Nr rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym
terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:

Warunki uczestnictwa w przetargu:
• wniesienie wadium w wymaganym terminie i w/w wysokości,
• okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu;
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika
  osoby fizycznej i osoby prawnej.
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej) lub
  aktualnego zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej (w przypadku osoby
  fizycznej);

       W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności
przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym
pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
       Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na
poczet ceny nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
zwrócone w ciągu trzech dni roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem
na podane konto bankowe uczestnika przetargu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
w wyznaczonym terminie.

Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin nie
będzie krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny nie później niż 2
dni przed dniem zawarcia umowy przenoszącej własność z zastrzeżeniem, iż za dokonanie
wpłaty uważa się uznanie jej na wskazanym rachunku bankowym, zobowiązana też będzie do
poniesienia kosztów notarialnych i sądowych związanych z nabyciem prawa do nieruchomości
oraz jego ujawnieniem w księdze wieczystej.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów, zgodnie
z ustawą z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami. Niniejsze ogłoszenie
zamieszczone jest na stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na tablicy ogłoszeń
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2016r., poz.1061 ze zmianami).

Dodatkowych informacji na temat warunków przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel.
(032) 39-33-717.
