                                  INFORMACJA
      o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego ( licytacji)
  na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2 w budynku przy ulicy Słoneczników 49
                           w Tarnowskich Górach.

    Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004
    roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
    nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości
    informację
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   14 października 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy
   przetarg ustny nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   Działka nr 2111/2, 2344/2 o łącznej powierzchni 0,2850 ha, obręb Tarnowskie Góry,
   arkusz mapy 12, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta
   nr GL1T/00033377/2 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
3. Opis nieruchomości:
   Lokal mieszkalny nr 2 wraz z udziałem w wysokości 12/1000 w częściach
   wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych nr 2111/2, 2344/2
   położonych przy ulicy Słoneczników 49 w Tarnowskich Górach. Powierzchnia
   użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 37,06 m2.
   Lokal ma 2 pokoje, kuchnię, łazienkę i przedpokój. Wyposażony jest w instalację
   elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal nie ma
   balkonu.
   Lokal usytuowany jest na parterze budynku mieszkalnego o pięciu kondygnacjach
   nadziemnych i jednej podziemnej. Budynek został wybudowany w 1970 r.
   Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr
   SCHE/23583/706/2025.

4. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:

   Osoby dopuszczone: 2
   Osoby niedopuszczone: brak

5. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

   Cena wywoławcza : 168 300,00 złotych ( słownie : sto sześćdziesiąt osiem tysięcy
   trzysta złotych).
   Cena osiągnięta w przetargu: 189 000,00 złotych ( słownie : sto osiemdziesiąt
   dziewięć tysięcy złotych).

6. Nabywca nieruchomości : Michał Stępień

                                  z up. Burmistrza Miasta

                                        Naczelnik
                               Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                    Beata Czarnecka
