                                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                  ogłasza
                                    przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

             na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 14 położonego w budynku przy ul. Nakielskiej 5
                                          w Tarnowskich Górach


    Lokal mieszkalny nr 14 – usytuowany na trzecim piętrze budynku frontowego. Składa się z jednego
    pokoju i przedpokoju. W mieszkaniu brak wydzielonej łazienki. Muszla ustępowa znajduje się
    w przedpokoju.
    - powierzchnia użytkowa lokalu: 57,30 m2
    - mieszkanie: 42,30m2
    - pomieszczenia przynależne: piwnica – 15,00m2
    - udział we współwłasności: 508/10000

    Budynek przy ul. Nakielskiej 5 wpisany jest do gminnej ewidencji zabytków.

    Oznaczenie nieruchomości w/g księgi wieczystej i katastru nieruchomości: księga wieczysta
    nr GL1T/00042056/2 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność Gminy
    Tarnowskie Góry, działka nr 5054/10 o pow. 1065 m2 , obręb Tarnowskie Góry, AM - 1.
    Nieruchomość zabudowana        budynkiem usługowo - mieszkalnym pięciokondygnacyjnym (cztery
    kondygnacje nadziemne i jedna podziemna – piwnice) z parterową dobudówką . Budynek został
    wybudowany w 1901r. Powierzchnia użytkowa budynku wraz z pomieszczeniami przynależnymi wynosi
    1.128,31 m2.

    Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    5S – MWUI – teren zabudowy mieszkaniowej obejmujący zespoły kamienic tworzące zwarte pierzeje,
    7S – PUI – teren produkcyjno – usługowy obejmujący obiekty produkcyjne, magazynowo składowe
                 oraz usługowe.

    Cena wywoławcza: 86.000,00 zł ( słownie: osiemdziesiąt sześć tysięcy złotych )

    Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
    mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
W
    Wadium:

    wpłaty wadium w wysokości 17.200,00zł w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek
    bankowy Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach: Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825
    0000 0001 4381 6475 w terminie do dnia 22 kwietnia 2021r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg: lokal
    mieszkalny nr 14 ul. Nakielska 5, imię i nazwisko lub nazwa firmy”,
    • za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
    • wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
      nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
      zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
      bankowy,
    • wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
      w wyznaczonym terminie.

    Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r.
    o podatku od towarów i usług (tekst jedn. Dz.U. z 2020r., poz. 106 z późn. zm.).

    Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej.

    Przetarg odbędzie się w dniu 27 kwietnia 2021r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
    ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.
Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące
dokumenty:
• potwierdzenie wpłaty wadium,
• dowód tożsamości,
• podmioty prowadzące działalność gospodarczą lub spółki przystępujące do przetargu: wypis
  z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
• jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
  w formie pisemnej potwierdzonej przez notariusza ( dotyczy osób fizycznych i prawnych),
• w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
  w przetargu zakupu nieruchomości,
• jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
    osobistego - winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabyciu nieruchomości do majątku
   osobistego.

Dodatkowe informacje:

• nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
• termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
  protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
• wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu musi być dokonana w całości przed spisaniem umowy
   notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa dni przed
  ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,
• w 6 tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski
  od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art.34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
  z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U z 2020r. poz. 1990 z późn.
   zm.)


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
 6.04.2021r. (wtorek) godz. 900
14.04.2021r. (środa) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki Mieniem
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53 ) tel. 32/ 39 33 714 lub
39 33 715.




Postępowanie przetargowe wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów na zasadach określonych w
Rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dz.U.UE. L 119 z 4.5.2016, str. 1—88)
oraz w zakresie wynikającym z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2020 r.,
poz. 1990 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2014 r., poz. 1490). Więcej
informacji o przetwarzaniu danych osobowych przez Gminę Tarnowskie Góry – Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
można uzyskać na stronie www.biptarnowskiegory.pl w zakładce „Ochrona danych osobowych/ RODO”.
