                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                 zaprasza do udziału w drugim przetargu ustnym nieograniczonym
           na sprzedaż nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Tołstoja

         Nr ewidencyjny Powierzchnia w m2/użytek     Cena wywoławcza   Wadium w [PLN]      Numer księgi
 Lp.       działki                                       w [PLN]                            wieczystej

 1         1375/127                2342/ B              187.000,00        37.400,00      GL1T/00019568/4

Przetarg odbędzie się w dniu 19 marca 2019r. o godz. 1200 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium:
   wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
     w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466,
     w terminie do dnia 12 marca 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr 1375/127,
     imię i nazwisko lub nazwa firmy),
   za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
     zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
     bankowe,
   wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
     w wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postapienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2018r. poz.2174)

Pierwszy przetarg odbył się 16 października 2018r.

Opis nieruchomości :
     nieruchomość położona jest w Tarnowskich Górach przy ul. Tołstoja (obręb ewidencyjny Rybna
        arkusz mapy 2),
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny
        niezagospodarowane,
     dojazd drogą o nawierzchni utwardzonej bitumicznej,
     działka ma kształt regularny, zbliżony do prostokąta,
     teren porośnięty zielenią – zadrzewiony i zakrzewiony,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
        zgody wydanej przez właściwy organ,

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych
dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic” –
teren oznaczony jest symbolem: – 4RB-UKUPI - tereny usług komercyjnych i publicznych oraz obiekty
obsługi               i naprawy pojazdów.

Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie
jest przedmiotem zobowiązań.

Uzbrojenie: posiada dostęp do sieci energii elektrycznej, gazowej, wodociągowej i kanalizacyjnej.
Przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
urządzeniami.

Warunki uczestnuictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
        majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 ze zm.)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży prawa własności. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.


Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem umowy
sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować się na
rachunku bankowym Urzedu na dwa dni przed podpisaniem aktu notarialnego.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: (32) 39-33-715 lub 39-33-717.

opracowała Iwona Cuda

zatwierdził:
