                              Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza trzecie przetargi ustne ograniczone na sprzedaż nieruchomości niezabudowanych
            położonych w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Edukacji Narodowej

  Przetargi skierowane są do właścicieli nieruchomości sąsiednich. Ograniczenie przetargów
  wynika z faktu, że przedmiotowe działki z uwagi na niewielkie powierzchnie, kształt, usytuowanie,
  nie nadają się do samodzielnego zagospodarowania zgodnie z ustaleniami planu miejscowego.
  Uzasadnione jest jej wspólne zagospodarowanie z jedną z nieruchomości przyległych.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  Działki stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, położone w obrębie ewidencyjnym Pniowiec,
  arkusz mapy 17, objęte księgą wieczystą numer GL1T/00101255/9
  1)    działka o numerze ewidencyjnym 863/172 o powierzchni 0,0169 ha, cena wywoławcza
        (netto) 11.830,00 złotych (słownie: jedenaście tysięcy osiemset trzydzieści złotych), wadium
        w wysokości 2.366,00 złotych,
  2)    działka o numerze ewidencyjnym 862/172 o powierzchni 0,0183 ha, cena wywoławcza
        12.810,00 złotych (słownie: dwanaście tysięcy osiemset dziesięć złotych), wadium w
        wysokości 2.562,00 złotych.

  Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia 11.03.2004 r.
  o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361)

2. Termin i miejsce przetargu:
  Przetargi odbędą się w dniu 14 czerwca 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
  Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 39
  1)    działka numer 863/172 o godzinie 1200
  2)    działka numer 862/172 o godzinie 1400
  Pierwsze przetargi odbyły się 27 czerwca 2023 r., drugie przetargi - 28 grudnia 2023 r.

3. Wadium:
  1) Wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu
       Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090 1825 0000 0001
       4381 6475, w terminie do dnia 10 czerwca 2024 r. z tytułem: wadium na przetarg działki
       numer ……………, imię i nazwisko lub nazwę firmy, na rzecz której nieruchomość będzie
       nabywana.
  2) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  3) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
       nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
       wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu
       przelewem na podane konto bankowe.
  4) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania aktu
       notarialnego w wyznaczonym terminie.
4. Postąpienie:

  1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
     wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
     złotych.
  2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje kwotę
     wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

5. Położenie, oznaczenie i opis nieruchomości:
  1) Działki gruntowe niezabudowane stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, położone są w
     Tarnowskich Górach w rejonie ul. Edukacji Narodowej, obręb ewidencyjny Pniowiec, arkusz
     mapy 17.
  2) Kształt działek zbliżony do czworoboku.
  3) W ewidencji gruntów sklasyfikowane są jako użytek gruntowy o symbolu RV – grunty orne.
     Rzeźba terenu mało zróżnicowana.
  4) Najbliższe sąsiedztwo działek stanowi luźna zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny
     niezagospodarowane.
  5) Działki znajdują się w zasięgu sieci elektrycznej, wodociągowej, kanalizacyjna.

6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
  Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry -
  Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
  Częstochowskiej i terenów leśnych, zatwierdzonym Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 z dnia
  27.02.2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj.
  Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) działki numer: 863/172, 862/172 objęte są obszarem o ustaleniu:
  2P – MNII - tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

7. Obciążenia i zobowiązania:
  Przedmiotowe nieruchomości nie są obciążone ciężarami i hipotekami, nie toczą się w stosunku
  do nich żadne postępowania.

8. Warunki uczestnictwa w przetargu:
  1) W przetargach mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne które:
     a)   złożą w Kancelarii Urzędu Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach w
          terminie do dnia 10 czerwca 2024 r. do godziny 1530 oświadczenie o spełnieniu
          warunków uczestnictwa w przetargu wraz z załączonym odpisem z księgi wieczystej
          potwierdzającym własność nieruchomości przyległej do nieruchomości zbywanej (z
          podaniem numeru działki przeznaczonej do zbycia). Równoznaczne z okazaniem odpisu
          jest przedłożenie wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych – EUKW
          [przeglądarka-ekw.ms.gov.pl celem ustalenia uczestników przetargu,
     b)   wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
     c)   okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu,
 2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to pełnomocnictwo
   powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób
   fizycznych i prawnych),
 3) W przypadku osoby fizycznej:
   a)   warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
        małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do
        uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
   b)   jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
        nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia
        o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

 4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie dokumentu
   aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego, Centralnej Ewidencji Działalności
   Gospodarczej, lub inny dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu.

 5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargach zostanie zamieszczona na
   stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
   Publicznej (adres strony: bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń w
   Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju nr 52 w
   dniu 10 maja 2024 r.

9. Dodatkowe informacje:
 1) Przy podziale sąsiednich nieruchomości wyrażono zgodę na wejście w teren, na grunty
   stanowiące działki numer: 862/172 i 863/172, celem budowy drogi dojazdowej wewnętrznej
   mającej na celu zapewnienie dojazdu do drogi publicznej ulicy Edukacji Narodowej. W związku
   z czym nabywcy zarówno działki numer 862/172 jak i 863/172 zostaną zobowiązani do
   ustanowienia nieodpłatnych służebności drogowych na rzecz każdoczesnego właściciela
   działek:
   a)   1519/160, 1520/160, 1521/160, 1522/160, 1523/160, 1524/160,
   b)   1544/159, 1545/159, 1546/159, 1547/159, 1548/159, 1549/159, 1550/150.
 Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
 techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z istniejącymi i projektowanymi
 urządzeniami.
 2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje nieruchomość
   zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
 3) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
 4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte przedmiotowej
   nieruchomości.
 5) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
   przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   6) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez członków
      komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do zawarcia umowy
      sprzedaży nieruchomości.
   7) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium) podlega
      zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami
      zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego
      była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
   8) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
      podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca.
   9) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy notarialnej nie
      zapłaci kwoty wskazanej w pkt 7, lub bez usprawiedliwienia nie przystąpi do zawarcia umowy w
      terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
      umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
 10) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły żadne
      wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1
      pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2023 r.
      poz. 344 z późn. zm.).
 11) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady Ministrów z
      dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
      na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
 12) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu.


Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie Nieruchomości w
Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2, (pierwsze piętro pokój
nr 53), lub pod numerem telefonu: +48 32 39 33 717, +48 32 33 730


                                                                     ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                                        Bartosz Skawiński

                                        Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w
sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu
takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii
Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że :
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane adresowe: 42 - 600
Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować: kontakt mailowy:
iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia postępowania
związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o
samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1
lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie przepisów prawa,
podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich sprostowania,
ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych
oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z
prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych osobowych, którym jest
Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że
przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu oraz adresu
mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak
możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w sposób
zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
