                                    Informacja

       o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
nieruchomości gruntowej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Obwodnica

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   28 października 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
   pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działka nr 311/115 o powierzchni 0,0664 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [dr]
   drogi, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
   GL1T/00104628/6 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w
   przetargu:
    1) 117 000,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 118 170,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywcy nieruchomości:
   Joanna Haba, Jerzy Haba



Tarnowskie Góry, 5 listopada 2025 r.                z up. Burmistrza Miasta

                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                      Beata Czarnecka
