                                    Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych
                               w Tarnowskich Górach przy ul. Olimpijczyków


 Lp.     Numer          Powierzchnia       Cena wywoławcza w            Wadium w             Numer księgi
         działki      nieruchomości w      [PLN]                        [PLN]                 wieczystej
                             ha

  1.     1118/19           0,4322                  470.000,00              94.000,00       GL1T/00053052/4

  2.     1119/19           0,6147                  636.000,00              127.200,00      GL1T/00053052/4

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, w dniu
15 grudnia [wtorek] 2020 r.
 - działka nr 1118/19 o godz. 1200
 - działka nr 1119/19 o godz. 1300

Wadium:
wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
 w terminie do dnia 9 grudnia 2020 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę numer: ……………,
   imię i nazwisko lub nazwa firmy”.
 za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
 wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
   zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
   bankowy.
 wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
   terminie.

 Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
 mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Położenie, oznaczenie i opis nieruchomości:
  nieruchomości będące przedmiotem przetargu są niezabudowane położone w Tarnowskich Górach przy
      ul. Olimpijczyków (obręb ewidencyjny Tarnowskie Góry AM - 4), w ewidencji gruntów sklasyfikowane
      są jako użytki: [RIVa - grunty orne] – działka nr 1118/19, [RIVa 0,6145 ha, Lzr-R 0,0002 ha] – działka
      nr 1119/19, własnosci Gminy Tarnowskie Góry,
  nie są obciążone prawami osób trzecich, obecnie są wydzierżawione. Umowa dzierżawy wygaśnie
      w przypadku sprzedaży nieruchomości,
      kształt działek zbliżony do prostokąta, warunki gruntowe przeciętne,
  nieogrodzone porośnięte roślinnością trawiastą, zakrzewione, zadrzewione,
  najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, tereny niezagospodarowane, obiekty
      o charakterze komercyjnym i sportowo - rekreacyjnym (Park Wodny, Hala Sportowa),
  dostęp do drogi publicznej: działka gruntowa nr 1118/19 – bezpośredni do drogi publicznej
      ul. Olimpijczyków (obecnie nieurządzoną), działka nr 1119/19 – pośredni drogą wewnętrzną
      (konieczność ustanowienia służebności przejazdu przez działkę gruntową nr 1078/19)
  przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
      techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
      urządzeniami,
  wycinka drzew i krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
      zgody wydanej przez właściwy organ.
Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego w dzielnicy Stare Tarnowice w Tarnowskich Gorach w rejonie ulic Obwodnica
i Olimpijczyków leżą na obszarach o ustaleniu: MW – tereny zabudowy miezkaniowej wielorodzinnej

Uzbrojenie: sieć elektryczna, gazowa, wodociągowa, kanalizacyjna.

Szczegółowe warunki i miejsca podłączenia mediów określają właściciele infrastruktury technicznej poprzez
wydanie na wniosek inwestora, warunków technicznych przyłączenia do sieci.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:

       potwierdzenie wniesienia wadium,
       dowód tożsamości,
       firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
        gospodarczej,
       jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
       w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka
        do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

   Dodatkowe informacje:

       nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
       termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
        protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
        dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
       w 6 - cio tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski
        od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
        z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2020 r. poz. 65)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem telefonu
(32) 39-33-715 lub 39-33-717
