                             Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                          zaprasza
do udziału w I przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry

   Nr ewidencyjny     Powierzchnia w m2/użytek       Cena wywoławcza Wadium w [PLN]              Numer księgi
       działki                                           w [PLN]                                  wieczystej

       1689/98                 1357/ Bp                 125.000,00            25.000,00     GL1T/00074094/3

Przetarg odbędzie się w dniu 29 kwietnia 2019r. o godz. 1200 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
    24 kwietnia 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr 1687/98, imię i nazwisko lub nazwa
    firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
    zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
    bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
    terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     działka zlokalizowana w strefie śródmiejskiej Tarnowskich Gór, w rej ulicy Górniczej - Rudnej (obręb
         Tarnowskie Góry AM-3),
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna o niskiej intensywności
         zagospodarowania, tereny niezagospodarowane,
     dojazd pośredni do drogi publicznej (ul.Górniczej) przez drogę wewnętrzną nieurządzoną (działka
         nr 1692/98),
     kształt działki regularny zbliżony do prostokąta,
     teren nieogrodzony, porośnięty zielenią – zadrzewiony i zakrzewiony,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ,
     działka znajduje się na terenie prowadzonej w XIXw. eksploatacji żelaziaka brunatnego, ponadto
         położona jest w obszarze Głównego Zbiornika Wód Podziemnych 330 Gliwice,
     na terenie działki znajduje się pozostałości po budynkach,
     działka nie jest obciążona i nie jest przedmiotem zobowiązań.

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic:
Śródmiescie – Centrum, Lasowice Osada Jana w Tarnowskich Gorach – teren oznaczony jest jako tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej – symbol planu 10S-MNII obowiązuje zakaz realizacji: garaży zbiorowych oraz
garaży jako obiektów tymczasowych, nowych obiektów związanych z obsługą pojazdów, stolarni. Możliwość
realizacji budynków mieszkalnych jednorodzinnych w zabudowie wolno stojącej, szeregowej, bliźniaczej, bądź
grupowej.
Zgodnie z opinią geologiczno – górniczą określającą przydatność przedmiotowego terenu pod zabudowę,
w obrębie stref ochronnych szybów, obiekty winny być zaprojektowane i realizacyjnie przystosowane        do
przenoszenia ewentualnych deformacji jak dla II kategorii zdatności do zabudowy, strefy zagrożenia szybów
ekspoatacyjnych, wentylacyjnych - jak dla V kategorii zdatności terenu do zabudowy. Budynki wznoszone na tym
obszarze należy przystosować do przenoszenia ujemnych wpływów eksploatacji górniczej.
Zaleca się aby rzeczoznawca górniczy (geolog) dokonał oględzin wykopów fundamentowych, a wyniki odnotował
w dzienniku budowy.

Zabudowa może nastąpić po dokonaniu badań geofizycznych określających stan zagrożenia ze strony szybów.

Nieruchomośc stanowi własność Gminy Tarnowskie Gory, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie jest
przedmiotem zobowiazań

Uzbrojenie: dostęp do siecii energii elektrycznej, wodno-kanalizacyjnej,

Warunki uczestnictwa – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
    potwierdzenie wniesienia wadium,
    dowód tożsamości,
    firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
    jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
       do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
    w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
       w przetargu zakupu nieruchomości,
    jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
       osobistego.


Dodatkowe informacje:
    Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 ze zm.)

       W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
        sprzedaży. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

       Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem aktu
        notarialnego, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować się na
        rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed zawarciem aktu notarialnego.

       w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
        osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
        21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania         przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargów można otrzymać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon:
32/ 39-33-715 lub 39-33-717
