GUn.6840.7.2023
                                      INFORMACJA
                o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
                   na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej
                   w Tarnowskich Górach przy ulicy Młodzieżowej

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  8 grudnia 2023 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
  ustny ograniczony
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  działka o numerze ewidencyjnym 180/123 o pow. 0,0145 ha – własność Gminy
  Tarnowskie Góry zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00109608/5, położona
  w Tarnowskich Górach przy ulicy Młodzieżowej (obręb Tarnowskie Góry, arkusz
  mapy 8)
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
   w przetargu:
  osoby dopuszczone – dwie osoby (współwłaściciele)
  osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 26.700,00 złotych (słownie: dwadzieścia sześć tysięcy siedemset
  złotych 00/100)
  cena osiągnięta w przetargu: 26.970,00 złotych (słownie: dwadzieścia sześć tysięcy
  dziewięćset siedemdziesiąt złotych 00/100)

5. Nabywca nieruchomości: Rafał i Magdalena Kłos


                                                          Naczelnik
                                                 Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                       Beata Czarnecka


Tarnowskie Góry, dnia 18 grudnia 2023 r.
