                        Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Laryszowskiej


 Numer        Powierzchnia          Cena wywoławcza               Wadium          Numer księgi
 działki      nieruchomości              netto                                     wieczystej

 2819/1         0,2308 ha            179.000,00 złotych         35.800,00 zł   GL1T/00006839/1
                                 (słownie: sto siedemdziesiąt
                                    dziewięć tysięcy złotych
                                            00/100

Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r.
o podatku od towarów i usług (tekst jedn. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.).

Termin i miejsce przetargu:
Pierwszy przetarg ustny odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ulicy Sienkiewicza 2 pokój numer 40, w dniu 16 stycznia [poniedziałek] 2023 r. o godz. 1200

Wadium:
1. Wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
 2. W terminie do dnia 10 stycznia 2023 r. z tytułem „wadium na przetarg działka
    numer 2819/1, imię i nazwisko lub nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”.
 3. Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
 4. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
    nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium
    zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na
    podany rachunek bankowy.
 5. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
    w wyznaczonym terminie.

Położenie, oznaczenie i opis nieruchomości:
 1. Nieruchomość gruntowa niezabudowana oznaczona jako działka o numerze ewidencyjnym 2819/1
    o powierzchni 0,2308 ha, obręb Rybna arkusz mapy 5, sklasyfikowana jest jako użytek: [RIVb] –
    grunty orne.
 2. Działka stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry.
 3. Kształt działki regularny zbliżony do trapezu, warunki gruntowe przeciętne, rzeźba terenu mało
    zróżnicowana, nieogrodzona częściowo porośnięta roślinnością trawiastą.
    Najbliższe sąsiedztwo stanowią tereny niezagospodarowane, siedziba firmy transportowej,
    w dalszym otoczeniu występuje zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, w pobliżu znajduje się
    teren centralnego wysypiska odpadów komunalnych (w odległości 300 metrów
    od wysypiska).
 4. Posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Laryszowskiej,
 5. Przez działkę przebiega sieć wodociągowa DN 500 mm stal. Strefa ochronna (techniczna)
    dla wyżej wymienionego wodociągu w której nie należy budować obiektów, sadzić drzew
    i krzewów, a ogrodzenia, drogi i place winny być wykonane z materiałów rozbieralnych, wynosi po
    minimum 4,0 mb z obu stron, licząc od jego osi. Górnośląskie Przedsiębiorstwo Wodociągów
    Spółka Akcyjna zastrzega sobie prawo całodobowego dostępu do wodociągu w ramach strefy
    technicznej w celach związanych z usuwaniem awarii, oraz konserwacji urządzeń wodociągowych.
    Wszelkie zamierzenia inwestycyjne kolidujące ze strefą techniczną należy uzgodnić z GPW S.A.
 6. Uzbrojenie terenu: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna i gazowa.
    Odprowadzenie ścieków bytowych z wyżej wymienionej działki do sieci kanalizacji sanitarnej DN
    200 PVC będzie możliwe pod warunkiem wybudowania przez nabywcę odcinka sieci kanalizacji
    sanitarnej do wysokości przedmiotowej działki. Wody deszczowe i opadowe należy
    zagospodarować we własnym zakresie na terenie działki.
7. Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach określonych przez
    dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.




                                               Strona 1 z 3
Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta
Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej
w Tarnowskich Górach, z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r. poz. 2361)
działka numer 2819/1 jest położona w obszarze o ustaleniu: 5RB – MNUI–tereny zabudowy
mieszkaniowo – usługowej obejmującej zabudowę mieszkaniową jednorodzinną oraz usługi opieki:
zdrowotnej, społecznej przedszkolnej, żłobki, a także usługi handlu detalicznego, obiekty biurowe.
Na terenie obowiązuje zakaz realizacji: stolarni, piekarni, składów, nowych obiektów związanych
z obsługą i naprawą pojazdów mechanicznych, garaży zbiorowych.

Obciążenia i zobowiązania:
Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w stosunku
do niej żadne postępowania.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
1. W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
     w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące
     dokumenty:
    1) potwierdzenie wniesienia wadium,
    2) dowód tożsamości.
 2. Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to pełnomocnictwo
     w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
 3. W przypadku osoby fizycznej:
    1) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
        małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka
        do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
    2) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
        do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.
 4. W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie potwierdzające prawo
     reprezentacji podmiotu aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej
     Ewidencji Działalności Gospodarczej.

Dodatkowe informacje:
1. Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
    techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z istniejącymi i projektowanymi
    urządzeniami.
2. Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez członków komisji
    przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży
    nieruchomości.
3. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
4. Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej nieruchomości,
5. Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),
6. Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu + 23% VAT (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium)
    podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie
    z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa dni przed ustaloną datą aktu
    notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
7. Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
    podpisania rozstrzygnięcia przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca.
8. Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy notarialnej nie
    zapłaci kwoty wskazanej w pkt 6, lub bez usprawiedliwienia nie przystąpi do zawarcia umowy
    w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
    umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
9. W 6 – tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
    osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
    z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2021 r. poz. 1899 z późn.
    zm.).
10. Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje kwotę wyższą
    o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
11. W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
    14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
    na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
12. Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu.


                                             Strona 2 z 3
Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Nieruchomości
i Nadzoru Właścicielskiego Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój
nr 53) lub pod numerem telefonu (32) 39-33-717, 39-33-730.




                                       Informacja o przetwarzaniu danych
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia
2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie
danych - RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:
 1.   Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42-600
      Tarnowskie Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32 393 36 10.
 2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach
      dotyczących przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: 32 393 37 56
      lub pisemnie kierując korespondencję na adres Administratora.
 3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28
      ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
      przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.
 4.   Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
      przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
      w przypadku korespondencji papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;
 5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
 6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.
 7.   Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
      ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec
      przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu
      na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem.
      Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania Państwa danych.
 8.   Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu
      Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo,
      że przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
 9.   Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym. Podanie numeru telefonu oraz
      adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.
 10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie będą podejmowanie
     w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                  Strona 3 z 3
