                                   Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                               ogłasza
                               II przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

na zbycie lokalu mieszkalnego       położonego    w budynku przy ulicy Gliwickiej 5
w Tarnowskich Górach wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu ( działka nr 156 k.m. 9 o
pow. 332 m2 dla której prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Tarnowskich Górach Księga
Wieczysta Nr GL1T/00045468/4).

Przedmiot sprzedaży:

Lokal mieszkalny nr 1             – usytuowany na I               piętrze budynku, składający się
z 5 pokoi, kuchni, łazienki z wc, przedpokoju
powierzchnia użytkowa lokalu: 107,70 m2
mieszkanie – 86,70 m2
piwnica – 21,00 m2
udział we współwłasności: 190/1000

Przedmiotowy lokal mieszkalny nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej.

Budynek przy ul. Gliwickiej 5 wpisany jest do rejestru zabytków pod numerem 620/66 z dnia 15.04.1966r

Cena wywoławcza do przetargu 105.000,- zł

Wadium wnosi się w wysokości 21.000- zł do dnia 21.06.2017r na konto:

                                    Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                             ING Bank Śląski S.A.
                                   Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 w związku z art. 29a ust.8 ustawy
o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2014r nr 177 poz. 1054).

Przetarg odbędzie się w dniu 26.06.2017r w             Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1200 .

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.


W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z właściwego dla
   danego podmiotu rejestru (ważny 3 miesiące)
b) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości
c) oświadczenie, że oferent przyjął do wiadomości iż w/w lokal nie posiada świadectwa charakterystyki
   energetycznej i że pomimo jego braku decyduje się na nabycie tego lokalu
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
   winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
   osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby na
dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców z dnia 24.03.1920r, (Dz.U. z 2016r poz. 1061).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
05.06..2017r godz. 1500
14.06.2017r godz. 900

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53, tel. 39-33-714.




opracowała: U.Chyra

zatwierdził
