                                         INFORMACJA

           o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego ( licytacji )
           na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 5 w budynku przy ulicy Pokoju 10
                                 w Tarnowskich Górach.

   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   15 grudnia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg ustny
   nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działki o numerach ewidencyjnych nr 5200/49 i
   5246/50 o łącznej powierzchni 0,5299 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1.
3. Opis nieruchomości:

   Lokal mieszkalny nr 5 o powierzchni użytkowej 37,70 m2, wraz z piwnicą o powierzchni
   użytkowej 6,20 m2, z udziałem w wysokości 152/10000 w częściach wspólnych budynku i
   prawie własności działek gruntowych nr 5200/49 i 5246/50 przy ulicy Pokoju 10 w Tarnowskich
   Górach.
   Lokal ma 1 pokój, kuchnię, łazienkę i przedpokój. Wyposażony jest w instalację
   elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal nie ma balkonu.
   Lokal jest na pierwszym piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
   nadziemnych z użytkowym poddaszem i jednej kondygnacji podziemnej. Budynek został
   wybudowany w latach 60 tych XX wieku.
   Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr SCHE/23853/930/2025.
4. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
   Osoby dopuszczone: brak
   Osoby niedopuszczone: brak
5. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   Cena wywoławcza: 176 900,00 złotych ( słownie: sto siedemdziesiąt sześć tysięcy dziewięćset
   złotych).
6. Nabywca nieruchomości:
   przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak uczestników przetargu.



                                              Zastępca Burmistrza


                                               Bartosz Skawiński
