                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
  ogłasza pierwszy przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Lawendowej.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   1) działka gruntowa numer 3121/138 o powierzchni 0,0871 ha, oznaczona
      użytkiem gruntowym o symbolu RV - grunty orne, zapisana w księdze
      wieczystej numer GL1T/00041047/9,
   2) 3/7200 części działki gruntowej numer 2159/139 o powierzchni 0,4624 ha,
      oznaczonej użytkami gruntowymi o symbolu RV i RIVa - grunty orne, (udział w
      drodze wewnętrznej), zapisanej w księdze wieczystej numer
      GL1T/00087724/3,
   3) 1/7 części działki gruntowej numer 3120/138 o powierzchni 0,0294 ha,
      oznaczonej użytkiem gruntowym o symbolu RV - grunty orne (udział w drodze
      wewnętrznej), zapisanej w księdze wieczystej numer GL1T/00113731/7.
2. Cena wywoławcza nieruchomości:

   Ustalona zgodnie z art. 67 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
   nieruchomościami wynosi: 222 000,00 złotych netto (słownie: dwieście
   dwadzieścia dwa tysiące złotych 00/100) w tym:

   1) 215 279,00 złotych – cena nieruchomości niezabudowanej
   2) 295,00 złotych cena udziału wynoszącego 3/7200 części w prawie własności
      działki gruntowej numer 2159/139
   3) 6 426,00 złotych cena udziału wynoszącego 1/7 części w prawie własności
      działki numer 3120/138,
   4) do ceny sprzedaży uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT
      (23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
      (tekst. jedn. z 2023 r. poz. 1570 z późn. zm.)
3. Termin i miejsce przetargu:
   Pierwszy przetarg będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
   Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39 – 20 czerwca 2024 r. o godzinie 12:00.

4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 44 400,00 złotych (słownie: czterdzieści cztery tysiące
       czterysta złotych 00/100),
   2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A.

                                                                      Strona 1 z 7
      Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475, w terminie do 14 czerwca
      2024 r., z tytułem: „wadium na przetarg nieruchomości gruntowej
      niezabudowanej, ulica Lawendowa, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy,
      na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”,
   3) za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
      Miejskiego,
   4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie
      na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom, którzy nie
      wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone bez odsetek, do
      trzech dni od daty zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
      przetargu wynikiem negatywnym, przelewem na podane konto bankowe,
   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
      podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa niezabudowana oznaczona jako działka numer 3121/138
   położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Lawendowej, obręb Opatowice, arkusz
   mapy 8. Działka posiada kształt regularny o mało zróżnicowanej rzeźbie terenu i
   przeciętnych warunkach gruntowych. Dojazd do działki odbywać się będzie
   poprzez działki numer 3120/138 oraz 2159/139. W zasięgu sieć elektryczna,
   wodociągowa, gazowa i kanalizacyjna. Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji
   Sp. z o.o. zapewni dostawę wody z istniejącej sieci wodociągowej DN 125 PE
   ułożonej wzdłuż ulicy Lawendowej po uzyskaniu zgody prywatnego inwestora i
   wybudowaniu przyłącza. W przypadku braku zgody prywatnego inwestora,
   możliwe podłączenie do sieci wodociągowej ułożonej wzdłuż ulicy Górnośląskiej.
   Odbiór ścieków bytowych do istniejącej sieci kanalizacyjnej DN 200 PCV w ulicy
   Górnośląskiej po wybudowaniu przyłącza. Wody opadowe i roztopowe należy
   zagospodarować we własnym zakresie na terenie działki poprzez zabudowę
   szczelnego zbiornika lub zastosowanie systemu retencyjno – rozsączającego.
   Polska Spółka Gazownictwa Sp. z o.o. eksploatuje wzdłuż ulicy Lawendowej sieć
   gazową średniego ciśnienia PE 90 mm, która stanowić może źródło zasilania
   paliwem gazowym dla planowanej inwestycji na przedmiotowej działce. Najbliższe
   sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa, tereny
   niezagospodarowane.




                                                                        Strona 2 z 7
6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
   W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic
   miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice,
   część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym
   Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
   lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) działka objęta jest
   obszarem o ustaleniu: 6O - MNII – tereny zabudowy mieszkaniowej
   jednorodzinnej,
7. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą
   się w stosunku do niej żadne postępowania.

8. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) złożenie pisemnej oferty do 14 czerwca 2024 r. do godz. 15:30 w Kancelarii
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 lub Rynek 4,
       w zamkniętej kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną
       ofertą przed jej otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz
       adnotację: „Oferta - przetarg na sprzedaż nieruchomości gruntowej
       niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Lawendowej,
   2) w przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być
       umieszczona w podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata
       należy włożyć drugą kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją:
       „Oferta - przetarg na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
       położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Lawendowej”,
   3) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,
   4) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości w dniu przetargu.

9. Oferta pisemna:

   Oferta powinna być sporządzona w języku polskim i zawierać:
   1) imię, nazwisko, adres oferenta albo nazwę oraz firmę i siedzibę, jeżeli oferentem
       jest osoba prawna lub inny podmiot;
   2) datę i miejsce sporządzenia oferty;
   3) oferowaną cenę podaną w złotych (wyższą od ceny wywoławczej);
   4) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te
       warunki bez zastrzeżeń;


                                                                         Strona 3 z 7
   5) oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
       nieruchomości;
   6) kopię dowodu wniesienia wadium w żądanej wysokości i terminie;
   7) podpis oferenta (oferta, oświadczenia i wszelkie załączniki winny być
       podpisane przez oferenta lub osoby przez niego upoważnione).

   8) w przypadku osoby fizycznej:
     a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę
       drugiego małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości;
     b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
       nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
       oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

   9) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to
       pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego do
       uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych).
   10) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
       dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
       Krajowego Rejestru Sądowego, Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej
       lub inny dokument).

10. Kryteria oceny ofert:
   Oferowana cena nabycia nieruchomości 100%. Kryterium wyboru najlepszej
   oferty w przetargu jest cena. Za najlepszą ofertę uznaje się prawidłowo złożoną
   ofertę zawierającą najwyższą cenę.

11. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:
   1) część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się w obecności
       oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:

       a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia
           wadium;
       b) otwiera koperty z ofertami, sprawdza kompletność złożonych ofert oraz
           tożsamość osób, które złożyły oferty;
       c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów;
       d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
           niejawnej przetargu;
       e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu;

                                                                         Strona 4 z 7
      f)   zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.

      Przetarg odbędzie się także, jeżeli do przetargu zakwalifikowany zostanie
      tylko jeden oferent spełniający warunki określone w niniejszym ogłoszeniu.

      W przypadku ustalenia, że kilku oferentów zaoferowało w przetargu tę samą
      cenę, która jest najwyższą z zaproponowanych przez Oferentów, Prowadzący
      przetarg przystępuje do przetargu w formie licytacji lub negocjacji z tymi
      Oferentami.

   2) w części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa
      szczegółowo analizuje oferty oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub
      stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert. W przypadku złożenia
      równorzędnych ofert, komisja przetargowa organizuje dodatkowy przetarg ustny
      ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty. Komisja zawiadamia tych
      oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz umożliwia im zapoznanie się
      z treścią równorzędnych ofert. Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą
      podpisania protokołu przez członków komisji. O wynikach przetargu oferenci
      zostaną powiadomieni pisemnie przez organizatora.

12. Dodatkowe informacje:
   1) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający
      sprzedaje nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   2) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
      infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
      istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   3) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
      określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
   4) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   5) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.
   6) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzony protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi
      podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
      notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby
                                                                      Strona 5 z 7
        na trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na
        rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
    9) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie w ciągu 21 dni
        od daty podpisania protokołu z przetargu.
    10) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem
        umowy notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt. 8, lub bez
        usprawiedliwienia nie przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu
        podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
        umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
    11) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
        o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.).
    12) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
        przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.
        U. z 2021 poz. 2213).
    13) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        przetargu bez podania przyczyny oraz prawo zamknięcia przetargu bez
        wybrania którejkolwiek z ofert bez podania przyczyny.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, przy ulicy Henryka
Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój nr 53) lub telefonicznie +48 32 39 33 717 lub
+48 32 39 33 730.

                                                  ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                     Bartosz Skawiński



                           Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679
z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem
danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia
dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii
Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:



                                                                            Strona 6 z 7
1.   Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     dane adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
     sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 610.
2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
     skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756
     lub pisemnie na adres administratora.
3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań
     Urzędu: prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności
     Gminy Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
     ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art.
     6 ust.1 lit. c powyższego rozporządzenia. Dane osobowe na podstawie Pani/ Pana zgody
     – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4.   Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
     podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
     pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5.   Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.
6.   Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną A nie będą
     niszczone.
7.   Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych
     osobowych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych
     przetwarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania
     zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na
     zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8.   Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
     danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
     Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
     danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9.   Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie
     numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/
     Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej
     komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
     podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich
     profilowania.




                                                                              Strona 7 z 7
