                                        Informacja
         o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                    mieszkalnego nr 11 w budynku przy ulicy Krakowskiej 17
                                    w Tarnowskich Górach.

   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

   19 grudnia 2024 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
   ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

    Lokal mieszkalny nr 11 wraz z udziałem w wysokości 41/1000 w częściach wspólnych
    budynku i prawie własności działki gruntowej nr 29 położonej przy ulicy Krakowskiej 17
    w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 48,29 m 2,
    a pomieszczenia przynależnego w postaci piwnicy wynosi 4,82 m2.

    Lokal składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
    instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal
    posiada balkon.

    Lokal usytuowany jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech
    kondygnacjach nadziemnych z użytkowym poddaszem i jednej kondygnacji
    podziemnej. Budynek został wzniesiony na połowie XIX i XX wieku.
    Dla lokalu nie sporządzono certyfikatu energetycznego, bowiem zgodnie z art.3 ust.4
    pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (t.j.
    Dz. U. z 2024 r. poz. 101) nie jest on wymagany dla budynku lub części budynku
    podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad
    zabytkami

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:

   osoby dopuszczone – brak
   osoby niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

   cena wywoławcza: 227 200,00 złotych (słownie: dwieście dwadzieścia siedem
   tysięcy dwieście złotych)
   cena osiągnięta w przetargu: brak
                                                                              Strona 1 z 2
5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu
   braku osób zainteresowanych i wpłaty wadium w wyznaczonym terminie.




                                  z up. Burmistrza Miasta
                                        Naczelnik
                               Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                    Beata Czarnecka




                                                                         Strona 2 z 2
