                                Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                            ogłasza
                            II przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

          na zbycie lokalu mieszkalnego nr 12 położonego w budynku przy ul. Chopina 31A
                                     w Tarnowskich Górach

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i ewidencji gruntów i budynków:

Księga Wieczysta nr GL1T/00085140/1 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
działki nr: 2380/2, 2311/2, 3078/2 o pow.1285 m2,, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 12.

Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z oddaniem w wieczyste użytkowanie ułamkowej części
gruntu do dnia 12.05.2076r.

Lokal mieszkalny nr 12 usytuowany na trzecim piętrze pięciokondygnacyjnego budynku mieszkalnego ,
składający się z 3 pokoi, kuchni, łazienki, przedpokoju i pomieszczenia przynależnego (piwnica )
powierzchnia użytkowa lokalu: 57,25m2
  mieszkanie: 55,12 m2
  piwnica: 2,13 m2
Udział we współwłasności: 370/10000
Opłaty z tytułu użytkowania wieczystego gruntu:
- pierwsza opłata (20% wartości gruntu) – 1,04 % ceny osiągniętej w przetargu + 23% VAT
- opłata roczna płatna do 31 marca każdego roku (1% wartości gruntu osiągniętej w przetargu + 23% VAT )

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
5J-MWI – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej

Cena wywoławcza: 110.000,- zł ( słownie: sto dziesięć tysięcy złotych ) w tym:
- wartość lokalu mieszkalnego: 108.585,60,-zł
- pierwsza opłata za wieczyste użytkowanie gruntu: 1.414,40-zł


Wadium w wysokości 22.000,- zł ( słownie: dwadzieścia dwa tysiące złotych ) należy wnieść do dnia
15.05.2018r na rachunek:

                               Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                       ING Bank Śląski S.A.
                             Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11
marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 2491 ze zm.).
Do pierwszej opłaty i opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego zastanie naliczony podatek VAT
w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 18.05.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które                         wniosą    wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wniesienia wadium,
b) dowód tożsamości,
c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
   wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
    winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
   osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
f) w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
   w przetargu zakupu nieruchomości,
g) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
     osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
    do majątku osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r. poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
24.04.2018 r. godz. 900
08.05.2018r. godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
