                            Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

   ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 4
położonego w budynku przy ulicy Kardynała Stefana Wyszyńskiego 1B w Tarnowskich Górach.

    1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru
        nieruchomości: Działka nr 13 o powierzchni 0,1530 ha, obręb Tarnowskie Góry,
        arkusz mapy 9, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
        GL1T/00038238/1 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

    2. Opis nieruchomości lokalowej:

        Lokal mieszkalny nr 4 o powierzchni użytkowej 93,40 m2 usytuowany jest na
        pierwszym piętrze w budynku przy ulicy Kardynała Stefana Wyszyńskiego 1B w
        Tarnowskich Górach.

        Lokal składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki, przedpokoju.

        Udział w częściach wspólnych budynku i prawie własności działki gruntowej wynosi
        554/10000. Lokal wyposażony jest w instalację elektryczną, wodociągową,
        kanalizacyjną, gazową i centralne ogrzewanie. Mieszkanie posiada balkon.

        Nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym,
        trzykondygnacyjnym. Budynek wybudowany w 1947 r.

        Dla lokalu nie sporządzono świadectwa charakterystyki energetycznej, bowiem
        zgodnie z art.3 ust.4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce
        energetycznej budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101) nie jest ono wymagane dla
        budynku lub części budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o
        ochronie zabytków i opiece nad zabytkami.

    3. Cena nieruchomości:

        1) cena wywoławcza za lokal mieszkalny nr 4 położony przy ulicy Kardynała
            Stefana Wyszyńskiego 1B w Tarnowskich Górach wynosi ogółem 490 000,00 zł
            w tym:

               cena lokalu mieszkalnego: 464 400,00 złotych,
               cena udziału w działce gruntu numer 13: 25 600,00 złotych,

        2) na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
            towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 ), sprzedaż nie podlega
            opodatkowaniu podatkiem VAT.

                                                                                 Strona 1 z 7
4. Termin i miejsce przetargu:

   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
   Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39, 12 sierpnia 2024 r. o godz. 12.00

5. Wadium:

   1) wysokość wadium: 98 000,00 złotych (słownie: dziewięćdziesiąt osiem tysięcy
       złotych 00/100),

   2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
       Miejskiego w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. numer 37
       1090 1825 0000 0001 4381 6475, w terminie do 7 sierpnia 2024 r. z tytułem:
       wadium na przetarg lokalu mieszkalnego nr 4 w Tarnowskich Górach przy
       ulicy Wyszyńskiego 1B, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
       nieruchomość będzie nabywana,

   3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,

   4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie
       na poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
       zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy

   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

6. Postąpienie:

   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
       nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
       pełnych dziesiątek złotych,

   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
       kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic :
   Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
   Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
   czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156), działka nr 13 na której
   usytuowana jest nieruchomość są objęta obszarem o symbolu ustalenia : 43S-
                                                                      Strona 2 z 7
   MWUI - tereny zabudowy mieszkaniowo-usługowej obejmującej zabudowę
   mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i komercyjne.

   Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal mieszkalny należy do obiektów
   architektury świeckiej o szczególnych wartościach kulturowych i w związku z tym
   jest objęty ochroną konserwatorską.

   Nieruchomość jest ujęta w Gminnej Ewidencji Zabytków.

   Nieruchomość jest objęta obszarem rewitalizacji zgodnie z Uchwałą Nr LXV/653/2023
   Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 31 maja 2023 r. w sprawie wyznaczenia
   obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji Miasta Tarnowskie Góry (Dz. Urz.
   Woj. Śląsk. z 2023 r poz. 4688). Jednakże w uchwale nie ustanowiono na rzecz gminy
   prawa pierwokupu, o którym mowa w art. 11 ust. 5 pkt 1 ustawy z dnia 9 października
   2015 r. o rewitalizacji (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz.278).

8. Obciążenia i zobowiązania:

   W księdze wieczystej nr KW GL1T/00038238/1 dla nieruchomości wspólnej w skład
   której wchodzi działka gruntowa nr 13 ujawnione jest na rzecz Gminy Tarnowskie
   Góry i właścicieli wyodrębnionych lokali prawo własności.

   W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:

      Ograniczone prawo rzeczowe: służebność gruntowa polegająca na prawie
       przejazdu i przechodu przez działkę gruntową nr 13, zgodnie z treścią §2 aktu
       notarialnego- ustanowienia służebności gruntowej z dnia 4 grudnia 2021 r. Rep. A
       nr 13483/2001 na rzecz każdoczesnych właścicieli działki nr 14.

      Inny wpis: wszelkie prawa, roszczenia, ciężary, ograniczenia ciążące na
       lokalach wyodrębnionych z nieruchomości ciążą na przynależnych do nich
       udziałach we współwłasności lub współużytkowaniu wieczystym.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
       wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
       przetargu następujące dokumenty:

       a) potwierdzenie wniesienia wadium,
       b) dowód tożsamości.

   2) W przypadku osoby fizycznej:


                                                                          Strona 3 z 7
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
          stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał
          pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup
          nieruchomości w przetargu,

      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
          nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
          stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
          osobistego.

      c) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

   3) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:

      a) konieczne jest przedłożenie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru
          Sądowego, Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej lub inny
          dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu.

      b) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

10. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
   oględzin nieruchomości.

11. Dodatkowe informacje:

   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się z dokumentacją (przed
      złożeniem ofert).

   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   3) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.

   4) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),

   5) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
      będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   6) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
                                                                           Strona 4 z 7
        wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
        notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
        trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
        bankowym Gminy Tarnowskie Góry.

    7) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w
        ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i
        sądowe ponosi nabywca.

    8) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 10, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
        nie podlega zwrotowi.

    9) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.).

    10) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

    11) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        ogłoszonego przetargu.

    12) Zarządcą nieruchomości jest Spółdzielnia Mieszkaniowa Gwarek przy ulicy
        Staropolskiej 2 w Tarnowskich Górach.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój nr 52,53) lub telefonicznie + 48 32 39 33 715.

                                 z up. Burmistrza Miasta
                                   Bartosz Skawiński
                                  Zastępca Burmistrza




                                                                             Strona 5 z 7
                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - RODO)
(Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

 1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mejlowy:
     sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

 2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się
     skontaktować w sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych,
     mejlowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: +48 32 393 37 56, lub pisemnie kierując
     korespondencję na adres Administratora.

 3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu
     na zbycie nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na
     podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia
     1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
     przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

 4. Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom
     upoważnionym na podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi
     informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
     papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

 5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.

 6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą
     niszczone.

 7. Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich
     danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania
     oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia
     danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na
     zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed
     jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
     przetwarzania Państwa danych.
                                                                            Strona 6 z 7
8. Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce
   jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-
   193 Warszawa, gdy uznają Państwo, że przetwarzanie Państwa danych
   osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym.
   Podanie numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie
   przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie
   będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec
   nich profilowania.




                                                                      Strona 7 z 7
