                          BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
        ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa użytkowania wieczystego
 nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Kopalnianej

 Lp. Numer ewidencyjny         pow. (w m2)      Numer KW          Cena wywoławcza prawa        wadium w PLN
          działki                                                 użytkowania wieczystego
                                                                  nieruchomości w PLN
             2954/87                         GL1T/00060513/6
 1           2958/100            9026        GL1T/00055017/1              678.000,00              135.600,00
             2617/87                         GL1T/00060505/7


Przetarg odbędzie się w dniu 27 sierpnia 2019 roku o godz.1200, w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium:
     wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem lub wpłatą na rachunek bankowy Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466,
      w terminie do dnia 21 sierpnia 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działki nr: 2954/87, 2958/100,
      2617/87, imię i nazwisko lub nazwa firmy),
     za dzień wpłaty wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
     wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
      nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
      do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,
     wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
      terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym , że postąpienie nie może wynosić mniej niż
1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą z dnia
11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 1221 z późn.zm.)

Opis nieruchomosci:
  położona w Tarnowskich Górach przy ul. Kopalnianej (obręb ewidencyjny Bobrowniki Śl. arkusz mapy 7),
   własność Skarbu Państwa użytkowanie wieczyste: Gmina Tarnowskie Góry, działki tworzą zwarty obszar
   o nieregularnym kształcie,
  posiada dostęp do drogi publicznej – ulicy Korola (poprzez działkę nr 2617/87)
  najbliższe sąsiedztwo to tereny przemysłowe, popowierzchniowej eksploatacji złoża dolomitów triasowych,
   budynki produkcyjne, magazynowe,
  nieogrodzona, mocno porośnięta drzewami i krzewami, wymagająca miejscowej niwelacji,
  położona jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko - Bytomskich” – zgłoszonym do Europejskiej Sieci
   Ekologicznej Natura 2000, przed pozwoleniem na budowę wymagane jest uzyskanie z Wydziału Ochrony
   Środowiska Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach realizacji
   zamierzonego przedsięwzięcia,
  wszelkie skrzyżowania projektowanej inwestycji z urządzeniami elektroenergetycznymi znajdującymi się na
   nieruchomości będącej przedmiotem przetargu – należy przebudować lub zabezpieczyć na koszt inwestora,
  nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

Opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości: w wysokości 3% wartości gruntu wynosi łącznie
1.047,14 złotych, płatna z góry do 31 marca każdego roku. Nie jest opodatkowana podatkiem VAT. Aktualizacja ceny
będącej podstawą do ustalenia opłaty rocznej może być dokonywana nie częściej niż raz na 3 lata.

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego byłego terenu górniczego,
zatwierdzonym Uchwałą Nr LVI/494/2006 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 20 marca 2006 r., leży
na obszarach o ustaleniu:
UW - tereny usług i wytwórczości,
KD – ulica klasy dojazdowej o szerokości w liniach rozgraniczających 10m
Uzbrojenie terenu: w rejonie ul. Kopalnianej sieć energetyczna i wodociągowa
     zapewnienie dostawy wody, pod warunkiem wybudowania ok. 100mb sieci wodociągowej,
       wody opadowe i roztopowe należy zagospodarować na terenie działek.

Warunki uczestnictwa w przetargu - w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
     potwierdzenie wpłaty wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa
        w przetargu (w przypadku osób prawnych pełnomocnictwo notarialne),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka
        do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
        do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Dodatkowe informacje:
      nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
      cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r., poz. 2278 z późn. zm),
      termin aktu notarialnego zostanie ustalony najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu
       z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
      wpłata ceny nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
       spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa
       dni przed ustalonym terminem aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,
      w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
       osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
       z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm).

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro
pokój nr 53) lub pod numerem telefonu (032) 39-33-715, 39-33-717
