                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 5 w
             budynku przy ulicy Żwirki i Wigury 3 w Tarnowskich Górach.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru
   nieruchomości:

   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działka o numerze ewidencyjnym nr 71 o
   łącznej powierzchni 0,0610 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 11.

2. Opis nieruchomości lokalowej:

   Dwukondygnacyjny budynek mieszkalny z poddaszem, częściowo podpiwniczony,
   w którym usytuowany jest lokal został wybudowany na przełomie XIX i XX w. Jest
   wyposażony w instalację elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną i gazową. Każdy
   z lokali ma swoje indywidualne ogrzewanie. Budynek frontowy znajduje się w
   Gminnej Ewidencji Zabytków i podlega ochronie konserwatorskiej.
   Lokal mieszkalny nr 5 o powierzchni użytkowej 45,83 m2 wraz z pomieszczeniem
   przynależnym w postaci piwnicy o powierzchni użytkowej 10,30 m 2 znajduje się w
   budynku przy ulicy Żwirki i Wigury 3 w Tarnowskich Górach, z udziałem w
   wysokości 69/1000 w częściach wspólnych budynku i prawie własności działki
   gruntu nr 71.
   Lokal usytuowany jest na poddaszu części frontowej budynku. Wyposażony jest w
   instalację elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną, brak w nim instalacji grzejnej.
   Lokal ma 2 pokoje, kuchnię, łazienkę i nie ma balkonu.

   Dla lokalu nie sporządzono certyfikatu energetycznego, bowiem zgodnie z art.3
   ust.4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
   budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101) nie jest on wymagany dla budynku lub
   części budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie
   zabytków i opiece nad zabytkami. Budynek znajduje się w Gminnej Ewidencji
   Zabytków i podlega ochronie konserwatorskiej.
3. Cena nieruchomości:

   1) cena wywoławcza za lokal mieszkalny nr 5 położony przy ulicy Żwirki i Wigury 3
       w Tarnowskich Górach wynosi 189 000,00 zł ( słownie: sto osiemdziesiąt
       dziewięć tysięcy złotych)
                                                                           Strona 1 z 6
   2) sprzedaż jest zwolniona z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10
       ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z
       2025r. poz. 775 z późń. zm. ),

4. Termin i miejsce przetargu:

   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
   Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39, 6 sierpnia 2026 r. o godz. 13.00.
5. Wadium:

   1) wysokość wadium: 37 800,00 złotych (słownie: trzydzieści siedem tysięcy
       osiemset złotych 00/100),

   2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem do dnia 29 lipca 2026
       r. na rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank Millennium
       S.A. numer 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362, tytułem: wadium na przetarg
       lokalu mieszkalnego nr 5 w Tarnowskich Górach przy ulicy Żwirki i Wigury 3,
       imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz, której nieruchomość będzie
       nabywana,

   3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,

   4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie
       na poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
       zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy,

   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

6. Postąpienie:

   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie
       nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
       pełnych dziesiątek złotych,

   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
       kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
   Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
                                                                    Strona 2 z 6
    Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
    czerwca 2012 r. ( Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156),
działka nr 71 objęta jest symbolem ustalenia:
       55S-MWUI: tereny zabudowy mieszkaniowo-usługowej obejmującej zabudowę
        mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i komercyjne,
       39KD1/2 teren ulic publicznych klasy dojazdowej,


8. Obciążenia i zobowiązania:

    W księdze wieczystej w skład, której wchodzi działka 71 o powierzchni 0,0610 ha,
    ujawnione jest prawo własności na rzecz Gminy Tarnowskie Góry oraz właścicieli
    wyodrębnionych lokali.

    W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:

        wszelkie ciężary wpisane na lokalach wydzielonych nieruchomości obciążają
         przynależne do nich udziały we współwłasności nieruchomości oraz części
         wspólnych budynku.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

  1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
        w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu
        dowód tożsamości.

    2) Dotyczy osoby fizycznej:

         a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
             stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał
             pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup
             nieruchomości w przetargu,

         b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
             nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
             stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
             osobistego.

         c) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
             pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

    3) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy:



                                                                          Strona 3 z 6
      a) w przypadku braku aktualnego wpisu w Krajowym Rejestrze Sądowym
          lub w Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej, konieczne jest
          przedłożenie dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu.

      b) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

10. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
   oględzin lokalu mieszkalnego.

11. Dodatkowe informacje:

   1) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   2) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.

   3) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),

   4) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
      będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   5) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
      notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
      trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
      bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
   6) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w
      ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i
      sądowe ponosi nabywca.

   7) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
      notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 5, lub bez usprawiedliwienia nie
      przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
      organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
      nie podlega zwrotowi.

   8) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie

                                                                           Strona 4 z 6
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r. poz. 399).

    9) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

    10) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        ogłoszonego przetargu.

    11) Zarządcą nieruchomości jest Marktplan sp. z o.o. z siedzibą przy ul. Marszałka
        Józefa Piłsudskiego 8.w Tarnowskich Górach.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pokój nr 52) lub telefonicznie + 48 32 39 33 715.


                                  Zastępca Burmistrza

                                   Barotsz Skawiński




                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - RODO)
(Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

 1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mejlowy:
     sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

 2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się
     skontaktować w sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych,
     mejlowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: +48 32 393 37 56, lub pisemnie kierując
     korespondencję na adres Administratora.


                                                                             Strona 5 z 6
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu
   na zbycie nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na
   podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia
   1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
   przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

4. Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom
   upoważnionym na podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi
   informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
   papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
   międzynarodowej.

6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą
   niszczone.

7. Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich
   danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania
   oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia
   danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na
   zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed
   jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
   przetwarzania Państwa danych.

8. Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce
   jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uznają Państwo, że
   przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia
   wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym.
   Podanie numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie
   przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie
   będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec
   nich profilowania.




                                                                          Strona 6 z 6
