                                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                  ogłasza
                                 I przetarg pisemny nieograniczony (licytacja)

    na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3              położonego w budynku przy ul. Karola Miarki 9
    w Tarnowskich Górach

    Lokal mieszkalny nr 3 położony na pierwszym piętrze               budynku przy ul. Karola Miarki 9
    w Tarnowskich Górach, składający się z 3 pokoi, kuchni i łazienki
    - łączna powierzchnia użytkowa lokalu: 96,89m2
      mieszkanie: 59,71m2
      pomieszczenie przynależne: 2 piwnice: (11,81m2 + 11,62m2)
                                 2 komórki (10,72m2 + 3,03m2)
    - udział w nieruchomości wspólnej: 241/1000

    Oznaczenie nieruchomości w/g księgi wieczystej, ewidencji gruntów i budynków: księga wieczysta
    nr GL1T/00042118/5 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność Gminy
    Tarnowskie Góry, działka nr 59 o pow. 400 m2, obręb Tarnowskie Góry, AM - 11.Budynek wpisany jest do
    gminnej ewidencji zabytków.
    Lokal będący przedmiotem przetargu nie jest obciążony żadnymi prawami i nie jest przedmiotem żadnych
    zobowiązań.

    Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej.

    Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    59S – MWUI - tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
    39KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy zbiorczej,

    Cena wywoławcza: 100.000,00 zł ( słownie: sto tysięcy złotych )
    Wadium: 20.000,00zł
M   Minimalne postąpienie: 1000,00zł

    Pisemną ofertę należy złożyć w zaklejonej kopercie z napisem „Oferta dotycząca nabycia lokalu
    mieszkalnego nr 3 położonego w budynku przy ul. Karola Miarki 9 w Tarnowskich Górach – nie
    otwierać” do dnia 13.06.2019r. do godziny 1600 w Kancelarii Ogólnej Urzędu Miejskiego w budynku
    przy ulicy Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, lub drogą pocztową, przy czym o terminie złożenia
    oferty decyduje data wpływu do Urzędu Miejskiego.

    Pisemna oferta powinna zawierać:
    1. imię, nazwisko i adres oferenta albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna
        lub inny podmiot. W przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających
      osobowości prawnej aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny trzy miesiące),
    2. datę sporządzenia oferty,
    3. oświadczenie, że zgłaszający zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki bez zastrzeżeń,
    4. oferowaną cenę i sposób zapłaty,
    5.podpis zgłaszającego (osoby upoważnionej do składania oświadczeń woli w imieniu oferenta).

    Do oferty należy dołączyć kopię dowodu wniesienia wadium.

    Wadium należy wnieść do dnia 13.06.2019r. przelewem na rachunek:

                                   Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                          ING Bank Śląski S.A.
                                  Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

    Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu
notarialnego.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2018r., poz. 2174 z późn. zm.).

Pisemny przetarg nieograniczony składa się z części jawnej i niejawnej.
Przetarg może się odbyć choćby wpłynęła tylko jedna oferta spełniająca warunki określone w przetargu
tj. zaoferowana cena będzie wyższa od ceny wywoławczej sprzedaży.

Przetarg (otwarcie ofert) odbędzie się w dniu 18.06.2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

W części niejawnej przetargu komisja przetargowa dokonuje szczegółowej analizy ofert oraz wybiera
najkorzystniejszą z nich lub stwierdza , że nie wybiera żadnej z ofert .
W przypadku złożenia równorzędnych ofert komisja przetargowa organizuje dodatkowy przetarg ustny
ograniczony do oferentów którzy złożyli oferty.
W dodatkowym przetargu ustnym ograniczonym oferenci zgłaszają ustnie kolejne postąpienia ceny
powyższej najwyższej ceny zamieszczonej w równorzędnych ofertach, dopóki mimo trzykrotnego
wywołania nie ma dalszych postąpień
Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu.
Przewodniczący komisji przetargowej zawiadamia na piśmie wszystkich, którzy złożyli oferty, o wyniku
przetargu w terminie nie dłuższym niż 3 dni od dnia zamknięcia przetargu.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
4.06.2019r. (wtorek) godz. 900
10.06.2019r. (poniedziałek) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
pokój nr 53 , tel. 39-33-714.




opracowała: U.Chyra
zatwierdził: K.Graca
