                                         Informacja

     o wyniku trzeciego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż nieruchomości
  gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Cmentarnej

Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tekst jedn. Dz. U.
z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informacje:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

  5 marca 2024 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ulica Sienkiewicza 2, trzeci przetarg
  ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

  działka numer 2847/73 o powierzchni 0,1466 ha, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry,
  zapisana w księdze wieczystej Nr GL1T/00050272/1 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach,

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:

  dopuszczonych – brak
  niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

  cena wywoławcza – 120.000,00 złotych netto (słownie: sto dwadzieścia tysięcy złotych)
  cena osiągnięta w przetargu – brak

5. Nabywca nieruchomości: trzeci przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu braku
   osób zainteresowanych.



Tarnowskie Góry, dnia 5 marca 2024 r.
                                                        z up. Burmistrza Miasta
                                                              Naczelnik
                                                        Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                            Beata Czarnecka
