                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza pierwszy przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 12
                  położonego w budynku przy ulicy Generała Józefa Bema 14.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:

   Działki nr 3824/105, 5372/105 o powierzchni 0,2829 ha, obręb Tarnowskie Góry,
   arkusz mapy 1, stanowiące własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
   GL1T/00029808/2 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:

   1) cena wywoławcza wynosi 165 000,00 (słownie: sto sześćdziesiąt pięć tysięcy
       złotych 00/100),

   2) sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
       dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361).

3. Termin i miejsce przetargu:

   Część jawna przetargu odbędzie się 27 sierpnia 2024 r. o godzinie 10:00 w Urzędzie
   Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.

4. Wadium:

   1) Wysokość wadium wynosi: 33 000,00 zł (słownie: trzydzieści trzy tysiące złotych
       00/100).

   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. numer
       37 1090 1825 0000 0001 4381 6475, do 21 sierpnia 2024 r. z tytułem: „wadium
       na przetarg ul. Generała Józefa Bema 14m.12, imię i nazwisko osoby lub
       nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”.

   3) Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
       Miejskiego.

   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
       poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty
       zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy.




                                                                              Strona 1 z 8
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Opis nieruchomości:

   Lokal mieszkalny nr 12 o powierzchni użytkowej 30,90 m2 usytuowany jest na drugim
   piętrze w budynku przy ulicy Generała Józefa Bema 14 w Tarnowskich Górach. Lokal
   składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki, przedpokoju.

   Udział częściach wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych wynosi
   12/1000. Lokal wyposażony jest w instalację elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną
   gazową i centralne ogrzewanie .Lokal nie posiada balkonu.

   Nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem mieszkalnym wie1lorodzinnym, o
   pięciu kondygnacjach nadziemnych i jednej podziemnej. Budynek wybudowany w
   1970 r. Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr
   SCHE/16009/285/2023.

6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
   Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
   Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca
   2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156), działki nr 3824/105, 5372/105 na
   których usytuowana jest nieruchomość są objęte obszarem o symbolu ustalenia 5 S-
   MWI – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.
   Nieruchomość jest objęta obszarem rewitalizacji zgodnie z Uchwałą Nr LXV/653/2023
   Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 31 maja 2023 r. w sprawie wyznaczenia
   obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji Miasta Tarnowskie Góry (Dz.Urz. Woj.
   Śląsk. z 2023 r poz. 4688). Jednakże w uchwale nie ustanowiono na rzecz gminy prawa
   pierwokupu, o którym mowa w art. 11 ust. 5 pkt 1 ustawy z dnia 9 października 2015 r. o
   rewitalizacji (t.j. Dz.U. z 2024 r., poz. 278).

7. Obciążenia i zobowiązania:

   1) w dziale III księgi wieczystej wpisano, iż wszelkie prawa, roszczenia, ciężary i
       ograniczenia ciążące na lokalach wyodrębnionych z nieruchomości ciążą na
       przynależnych do nich udziałach we współwłasności lub współużytkowaniu
       wieczystym,




                                                                               Strona 2 z 8
   2) w dziale IV księgi wieczystej znajduje się komentarz do migracji o treści: w Łamie
       4 wpisano: wszelkie prawa. Roszczenia, ciężary i ograniczenia ciążące na
       lokalach wyodrębnionych z nieruchomości ciążą na przynależnych do nich
       udziałach we współwłasności lub współużytkowaniu wieczystym, przy załatwieniu
       wniosku złożonego dnia 9 grudnia 1981 r. Dz. Kw 2681/81. Wpisano dnia 9
       grudnia 1981 r.

8. Warunki uczestnictwa w przetargu:

   1) złożenie pisemnej oferty do dnia 21 sierpnia 2024 r. do godz. 15:30 w Kancelarii
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka Sienkiewicza 2, w
       zamkniętej kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną ofertą
       przed jej otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia Urzędu
       Miejskiego w Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz adnotację:
       „Oferta - przetarg na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 12 położonego w budynku
       przy ulicy Generała Józefa Bema 14 w Tarnowskich Górach.

       W przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być umieszczona w
       podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata należy włożyć drugą
       kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją: „Oferta - przetarg na sprzedaż
       lokalu mieszkalnego nr 12 położonego w budynku przy ulicy Generała Józefa Bema
       14 w Tarnowskich Górach.

   2) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,

   3) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości w dniu przetargu.

   4) Pisemna oferta dotycząca sprzedaży lokalu mieszkalnego nr 12 położonego
       budynku przy ulicy Generała Józefa Bema 14 powinna być sporządzona w
       języku polskim i zawierać:

      a) W przypadku osoby fizycznej:

             imię, nazwisko i adres zamieszkania oferenta (oraz adres do doręczeń jeżeli
              jest inny niż adres zamieszkania),

             warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego jest stawiennictwo
              obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę
              drugiego małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,




                                                                             Strona 3 z 8
              jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
               nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
               oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego,

              jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
               pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
               aktu notarialnego,

       b) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:

              nazwę przedsiębiorcy lub firmy oraz adres siedziby,

              odpis aktualny z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
               Działalności Gospodarczej, lub dokument potwierdzający prawo
               reprezentacji podmiotu,

              jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
               pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
               aktu notarialnego,

   5) datę sporządzenia oferty,

   6) oferowaną cenę podaną w złotych polskich wyższą od ceny wywoławczej,

   7) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki
       bez zastrzeżeń,

   8) oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
       nieruchomości i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag,

   9) dowód wniesienia wadium,

   10) oferta i oświadczenia winny być podpisane przez oferenta lub osoby przez niego
       upoważnione,

   11) kopie dokumentów złożonych w ramach oferty winny posiadać potwierdzenie
       zgodności z oryginałem,

   12) formularz oferty stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia.

9. Kryteria oceny ofert:

   Oferowana cena nabycia nieruchomości 100%.

   Kryterium wyboru najlepszej oferty w przetargu jest cena. Za najlepszą uznaje się ofertę
   prawidłowo złożoną, zawierająca najwyższą cenę.

                                                                              Strona 4 z 8
10. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:

   1) Część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się w obecności
       oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:

       a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia wadium,

       b) dokonuje otwarcia kopert z ofertami oraz sprawdza kompletność złożonych ofert
            oraz tożsamość osób, które złożyły oferty,

       c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów,

       d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
            niejawnej przetargu,

       e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu,

       f)   zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.

   2) Przetarg może się odbyć, chociażby wpłynęła tylko jedna oferta spełniająca warunki
       określone w niniejszym ogłoszeniu.

   3) W części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa:

       a) dokonuje szczegółowej analizy ofert oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub
            stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert,

       b) w przypadku złożenia równorzędnych ofert, komisja przetargowa organizuje
            dodatkowy przetarg ustny ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty.
            Komisja zawiadamia tych oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz
         umożliwia im zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert,
   4) Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu,

   5) O wynikach przetargu oferenci zostaną powiadomieni pisemnie przez organizatora.

11. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania oględzin
   nieruchomości. Zamiar udziału w oględzinach należy zgłosić telefonicznie co najmniej
   z 5-cio dniowym wyprzedzeniem.

12. Dodatkowe informacje:

   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
       terenie.

                                                                               Strona 5 z 8
 2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

 3) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
    przedmiotowej nieruchomości.

 4) Załączniki do niniejszego ogłoszenia dostępne są na stronie internetowej
    www.bip.tarnowskiegory.pl w zakładce „Nieruchomości, w tym przetargi” – przetargi
    na nieruchomości zabudowane (budynki i lokale).

 5) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
    członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
    zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

 6) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).

 7) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
    wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
    całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
    protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
    zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.

 8) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
    21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
    ponosi Nabywca.

 9) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
    notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 7, lub bez usprawiedliwienia nie
    przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
    organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
    podlega zwrotowi.

10) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
    wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
    na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
    gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.).

11) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
    Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
    przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).




                                                                               Strona 6 z 8
  12) Administratorem lokalu jest Zarząd Nieruchomości Tarnogórskich Sp. z o.o. w
        Tarnowskich Górach.

  13) Zarządcą nieruchomości jest Międzygminne Towarzystwo Budownictwa
        Społecznego w Tarnowskich Górach przy ulicy Towarowej 1.

   14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
        lub zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.

 Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
 Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
 Sienkiewicza 2 (pokój nr 52, pierwsze piętro) lub telefonicznie: + 48 32 39 33 715

                                 z up. Burmistrza Miasta
                                    Bartosz Skawiński
                                   Zastępca Burmistrza




 Sporządziła: Beata Jaworska

 Zatwierdziła: Małgorzata Sodomska



                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z
27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej
z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:

1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie
    Góry, dane adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: + 48 32 39 33 610.

2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756

                                                                               Strona 7 z 8
   lub pisemnie na adres administratora.

3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań
   Urzędu: prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości
   własności gminy Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o
   samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
   nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe
   przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.

4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
   podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne,
   operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.

5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
   międzynarodowej.

6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą
   niszczone.

7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych
   osobowych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych
   przetwarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania
   zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na
   zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.

8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
   danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
   Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
   danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie
   numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od
   Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej
   komunikacji z Panią/Panem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
   podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich
   profilowania.




                                                                            Strona 8 z 8
