                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
    niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Wincentego Pola

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Działki o numerach:
    736/34 powierzchnia 0,2019 ha, użytek [RV] - grunty orne, [Tr] - tereny różne,
    734/31 powierzchnia 1,9619 ha, użytek [RV] - grunty orne, [Tr] - tereny różne,
    733/33 powierzchnia 0,0362 ha, użytek [RV] - grunty orne, [Tr] - tereny różne,
    732/31 powierzchnia 0,0254 ha, użytek [RV] - grunty orne, [N] - nieużytki,
    731/33 powierzchnia 0,0148 ha, użytek [RV] - grunty orne, [N] - nieużytki,
   obręb Sowice, stanowiące własność gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
   GL1T/00044776/9 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) cena wywoławcza wynosi 2 200 000,00 (słownie: dwa miliony dwieście tysięcy
      złotych 00/100),
   2) do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej na
      dzień przetargu (aktualnie 23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o
      podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 12 sierpnia 2025 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 440 000,00 zł (słownie: czterysta czterdzieści tysięcy złotych
      00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach Bank Millennium S.A. numer 22 1160
      2202 0000 0006 3273 9362, do 7 sierpnia 2025 r. z tytułem: „wadium na
      przetarg, działki przy ul. Wincentego Pola, imię i nazwisko osoby lub nazwa
      firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”,
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia,
      odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym,
      przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
                                                                                Strona 1 z 5
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa niezabudowana o łącznej powierzchni 2,2402 ha położona w
   Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Wincentego Pola stanowi własność gminy
   Tarnowskie Góry. Najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa produkcyjno –
   magazynowa oraz tereny niezabudowane.
   Nieruchomość posiada dostęp do publicznej drogi gminnej ulicy Wincentego Pola
   poprzez działki gminne o numerach 3711/32, 2831/12, 1488/91. Przez działkę numer
   734/31 przebiega gazociąg podwyższonego średniego ciśnienia, natomiast przez
   działki o numerach 734/31, 733/33, 736/34 przebiegają sieci kanalizacyjne oraz linia
   kablowa średniego napięcia.
   Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
   27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r. poz. 2361), w miejscowym planie
   zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry –
   Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
   Częstochowskiej i terenów leśnych, działki o numerach 736/34, 733/33, 732/31,
   731/33 oraz część działki numer 734/31 objęte są obszarem o symbolu ustalenia: 3S-
   PUII – tereny produkcyjno-usługowe obejmujące obiekty produkcyjne, magazynowo –
   składowe oraz usługowe z zakresu: handlu, gastronomii, rzemiosła, obsługi pojazdów.
   Zgodnie z Uchwałą Nr XXV/304/2016 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 28
   września 2016 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2016 r. poz. 5087) w miejscowym planie
   zagospodarowania przestrzennego dla terenu przy ulicy Zagórskiej w Tarnowskich
   Górach działka numer 734/31 w przeważającej części położona jest w ustaleniu 2S-
   PU – tereny zabudowy produkcyjno – usługowej oraz w niewielkiej części 1KDZ –
   teren drogi publicznej klasy zbiorczej.
8. Termin zagospodarowania nieruchomości: nie dotyczy
9. Obciążenia i zobowiązania:
   1) Działki o numerach 736/34, 734/31, 733/33 objęte są umową dzierżawy nr
      OR.032.441.2022 z dnia 22 lutego 2022 r. zawartą na czas nieoznaczony z
      przeznaczeniem na cele rolne. W związku z powyższym, nieruchomość zostanie
      sprzedana z obciążeniem.
   2) Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do ustanowienia nieodpłatnej i
      nieograniczonej w czasie służebności na rzecz każdoczesnego właściciela i
      współwłaściciela działek o numerach 193, 200, 203, 206, 204, 196, 201, 199, 198,
      197, 191, 194, 202 objętych księgą wieczystą nr GL1T/00018149/4, polegającej na:
       prawie do pozostawienia i eksploatacji sieci kanalizacyjnej zlokalizowanej na
         działkach o numerach 734/31, 733/33, 736/34,
       prawie wstępu na teren działek o numerach 734/31, 733/33, 736/34 przez
         operatora sieci w celu utrzymania kanalizacji w należytym stanie, usuwania
         awarii, dokonywania przeglądów, kontroli, konserwacji, pomiarów, remontów,

                                                                                 Strona 2 z 5
        modernizacji i wymiany na nową pod warunkiem przywrócenia nieruchomości do
        stanu poprzedniego,
       ograniczeniu każdoczesnych właścicieli i współwłaścicieli nieruchomości w
        możliwości korzystania z działek o numerach 734/31, 733/33, 736/34
        polegającym na wyłączeniu z zabudowy, trwałego urządzenia oraz zaniechaniu
        nasadzeń drzew i krzewów w pasie gruntu o szerokości 3 m (1,5 m od osi
        urządzenia kanalizacyjnego) i długości 455 m, znajdującym się nad urządzeniem
        kanalizacyjnym.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
    1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w
       wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu następujące
       dokumenty:
       a) potwierdzenie wniesienia wadium,
       b) dowód tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
       do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego (dotyczy
       osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
       a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
           małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
       b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
           nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
           oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
       aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
       Działalności Gospodarczej, lub innego dokumentu potwierdzającego prawo
       reprezentacji podmiotu.
   Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
      terenie.
   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
      nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
      przedmiotowej nieruchomości.
   5) Warunki techniczne przyłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość
      zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na wniosek i koszt Nabywcy.
   6) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
      infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
      istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
      członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
      zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
                                                                               Strona 3 z 5
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
       wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
       całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
       protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
       zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.
  10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
      21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
      ponosi Nabywca.
  11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
      notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
      przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
      organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
      podlega zwrotowi.
  12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
      wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
      na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
      nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
  13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
      Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
      przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
  14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

  Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
  Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, ul. Sienkiewicza 2 (pokój
  nr 46, pierwsze piętro) lub telefonicznie + 48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33 730.

                      Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja
2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
    adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    kontaktować mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności gminy
    Tarnowskie Góry na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
    ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6
    ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6
    ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
                                                                                     Strona 4 z 5
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
    przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest Prezes
    Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.


                                                   Zastępca Burmistrza

                                                    Bartosz Skawiński




                                                                                   Strona 5 z 5
