                              Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                          zaprasza
                  do udziału w przetargu ustnym nieograniczonym (licytacja)

na zbycie lokalu mieszkalnego nr 20         położonego w budynku przy ulicy Bema 16
w Tarnowskich Górach z równoczesnym oddaniem w wieczyste użytkowanie ułamkowej
części gruntu.
Oznaczenie nieruchomości w/g ewidencji: działki nr 3824/105 i 5372/105 k.m. 1       obręb
Tarnowskie Góry, Księga Wieczysta nr GL1T/00029808/2
Powierzchnia działki: 2829 m2 dla której prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Tarnowskich
Górach

Lokal mieszkalny nr 20 - usytuowany jest na czwartym piętrze budynku. Składa się z 1 pokoju,
kuchni, łazienki z wc, i przedpokoju. Lokal wyposażony w instalację wodociągową, kanalizacyjną,
gazową, energii elektrycznej i c.o.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 30,90 m2
- udział w częściach wspólnych budynku i użytkowaniu wieczystym gruntu: 12/1000

opłaty z tytułu użytkowania wieczystego:
- pierwsza opłata (20% wartości gruntu) – 1,07% ceny osiągniętej w przetargu + 23% VAT
- następne opłaty roczne płatne do 31 marca każdego roku 1% wartości gruntu osiągniętej
  w przetargu + 23% VAT

Przedmiotowy lokal mieszkalny nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej.

Cena wywoławcza:      73.000,- zł

Wadium wnosi się w wysokości 14.600,- zł do dnia 21.11.2017r na konto:

                               Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                          ING Bank Śląski S.A.
                                Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466


Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 w związku z art. 29 ust. 5
ustawy o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2016r, poz.710 ).
Zwolnienie nie obejmuje pierwszej opłaty z tytułu użytkowania wieczystego gruntu ( art. 29a pkt. 9
powyższej ustawy ).

Przetarg odbędzie się w dniu 27.11.2017r w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.


Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet
ceny nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w
ciągu trzech dni roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane
konto bankowe uczestnika przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od
podpisania aktu notarialnego.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z właściwego
    dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 miesiące)
b) oryginał dowodu wpłaty wadium
c) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości
d) oświadczenie, że oferent przyjął do wiadomości iż w/w lokal nie posiada świadectwa
    charakterystyki energetycznej i że pomimo jego braku decyduje się na nabycie tego lokalu
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób
   prawnych winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do
   działania w imieniuosób prawnych nie wynikają z innych dokumentów.


Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak
aby na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców z dnia 24.03.1920r, (tekst jedn. z 2004r. Dz. U. 2016 poz. 1061).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
25.10.2017r godz. 900
13.11.2017r godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów.
Bliższych informacji dot. przetargu udziela się Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
