                              Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                           zaprasza
                        do udziału w przetargu ustnym nieograniczonym

na zbycie lokalu mieszkalnego nr 1 położonego          w budynku przy ulicy Francuskiej 4
w Tarnowskich Górach z równoczesną sprzedażą prawa użytkowania wieczystego ułamkowej części
gruntu stanowiącego własność Skarbu Państwa ( działka nr 1674/74 obręb Tarnowskie Góry o pow.
6151 m2 ) dla którego prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Tarnowskich Górach Księga Wieczysta
Nr GL1T/00053544/0.
Termin użytkowania wieczystego gruntu: 5.12.2089r

Przedmiot sprzedaży:

Lokal mieszkalny nr 1 KW nr GL1T/00093995/8 – usytuowany na parterze budynku składający
się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z wc , przedpokoju i pomieszczenia przynależnego (piwnica)
Mieszkanie wyposażone jest w instalacje elektryczną, wod - kan , gazową i c.o.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 55,42 m2
  mieszkanie – 50,31m2
  piwnica – 5,11 m2
- udział w nieruchomości wspólnej: 108/10000 w tym w prawie użytkowania wieczystego
   własności Skarbu Państwa
- opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu należy uiszczać do 31 marca każdego roku na
  rzecz Skarbu Państwa.

Przedmiotowy lokal mieszkalny nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej.

Cena wywoławcza:       125.000,- zł

Wadium wnosi się w wysokości 25.000,- zł do dnia 17.05.2017r na konto:

                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                           ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 w związku z art. 29 ust. 5
ustawy o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2016r poz.710 )

Przetarg odbędzie się w dniu 22.05.2017r w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet
ceny nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w
ciągu trzech dni roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane
konto bankowe uczestnika przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od
podpisania aktu notarialnego.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z właściwego
   dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 miesiące)
b) oryginał dowodu wpłaty wadium
c) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości
d) oświadczenie, że oferent przyjął do wiadomości iż w/w lokal nie posiada świadectwa
    charakterystyki energetycznej i że pomimo jego braku decyduje się na nabycie tego lokalu
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób
   prawnych winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do
   działania w imieniuosób prawnych nie wynikają z innych dokumentów.


Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia
rozstrzygnięcia przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak
aby na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców z dnia 24.03.1920r, ( Dz.U. z 2016r poz. 1061 )


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
24.04.2017r     godz. 1500
 9.05.2017r    godz. 900

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
