                    Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza trzeci przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości zabudowanej
położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Opolskiej
Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości przyległych. Ograniczenie
przetargu wynika z faktu, że przedmiotowa działka nie posiada dostępu do drogi
publicznej.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  Nieruchomość gruntowa zabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
  321/43 o powierzchni 0,0590 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 9, użytek
  gruntowy o symbolu [Bi] – inne tereny zabudowane, stanowiąca własność Gminy
  Tarnowskie Góry, zapisana w księdze wieczystej numer GL1T/00001508/7
  prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:
  1) Cena wywoławcza wynosi 209 300,00 złotych (słownie: dwieście dziewięć
     tysięcy trzysta złotych 00/100),
  2) Na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
     towarów i usług (tekst jednolity Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.), sprzedaż
     nie podlega opodatkowaniu podatkiem VAT. Koszty związane ze sporządzeniem
     aktu notarialnego i wpisami w księgach wieczystych ponosi nabywca.

3. Termin i miejsce przetargu:
  Trzeci przetarg odbędzie się 28 stycznia 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w
  Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 39 o godzinie 1200. Pierwszy
  przetarg odbył się 24 czerwca 2024 r., drugi przetarg odbył się 15 października
  2024 r.

4. Wadium:
  1) Wysokość wadium: 41 860,00 złotych (słownie: czterdzieści jeden tysięcy
     osiemset sześćdziesiąt złotych).
  2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
     Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank Millennium numer 22 1160
     2202 0000 0006 3273 9362, w terminie do dnia 21 stycznia 2025 r. z tytułem:
     wadium na przetarg działki numer 321/43, imię i nazwisko lub nazwę firmy, na
     rzecz której nieruchomość będzie nabywana.
  3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
       poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
       zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe.
  5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
       aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Postąpienie:

  1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
       może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
       dziesiątek złotych.
  2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik
       zaproponuje kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
  Nieruchomość gruntowa położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Opolskiej.
  Zabudowana jest budynkiem byłej piekarni (obecnie budynek jest nieużytkowany)
  wraz z zabudową towarzyszącą. Budynek byłej piekarni posiada dwie kondygnacje
  o powierzchni użytkowej 177,79 m2. Na parterze budynku znajduje się sklep
  i pomieszczenia produkcyjne, na piętrze znajdują się pomieszczenia socjalno –
  biurowe.

  Zabudowę towarzyszącą stanowią budynki jednokondygnacyjne:

  1)    chłodnia o powierzchni użytkowej 10,45 m2

  2)    garaż o powierzchni użytkowej 8,53 m2

  3)    magazyn o powierzchni użytkowej 7,82 m2

  4)    gospodarczy o powierzchni 4,15 m2

  Stan techniczny budynków oceniono jako zły.

  Pozostałą część działki zajmuje utwardzony plac oraz zieleń. Najbliższe sąsiedztwo
  nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, punkty handlowe i
  usługowe oraz budynki instytucji państwowych. Nieruchomość nie posiada dostępu
  do drogi publicznej.

  Budynek      nie   posiada   świadectwa   charakterystyki   energetycznej,   ponieważ
  metodologia podana w Rozporządzeniu Ministra Infrastruktury i Rozwoju z dnia 27
  lutego 2015 r. w sprawie metodologii wyznaczania charakterystyki energetycznej
  budynku lub części budynku oraz świadectw charakterystyki energetycznej nie
  pozwala na obliczenie wartości wskaźnika energii pierwotnej EP dla budynku
  niemieszkalnego gdy jest on nieogrzewany i nie posiada instalacji chłodzenia.

  Zgodnie z oświadczeniem uprawnionego certyfikatora obliczenie wskaźnika EP
  w charakterystyce energetycznej przedmiotowego obiektu budowlanego, który jest
  nieogrzewany i niechłodzony jest niemożliwe.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
  W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic: Śródmieście –
  Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym Uchwałą
  Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca 2012 r.
  (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156) powyższa nieruchomość objęta jest
  obszarem o symbolu ustalenia: 8S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo –
  usługowej obejmującej zabudowę mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne
  i komercyjne.

8. Obciążenia i zobowiązania:
  Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się
  w stosunku do nich żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

  1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne które:
    a) w terminie do dnia 21 stycznia 2025 r. do godziny 15:30 w Kancelarii Urzędu
    Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach złożą oświadczenie
    o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu wraz z załączonym odpisem
    z   księgi    wieczystej   potwierdzającym        własność   nieruchomości       przyległej
    do nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie
    wydruku       z   centralnej   Bazy      Danych     Ksiąg    Wieczystych     –     EUKW
    (www.ekw.ms.gov.pl) celem ustalenia uczestników przetargu. W przypadku, gdy
    stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi wieczystej jest
    niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik zobowiązany jest do
    przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo własności oraz
    wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
    b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
    c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu,

  2) Jeżeli   uczestnik   przetargu   jest    reprezentowany     przez   pełnomocnika        to
    pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa
    w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
  3) W przypadku osoby fizycznej:
     a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
     obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
     małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
     nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
     oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
  4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
     dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
     Krajowego    Rejestru   Sądowego      lub     Centralnej   Ewidencji   Działalności
     Gospodarczej).

Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
Publicznej (adres strony: bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń w
Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju
numer 52, w dniu 27 stycznia 2025 r.

10. Dodatkowe informacje:
  1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się z dokumentacją
     dotyczącą nieruchomości oraz ze stanem nieruchomości w terenie.
  2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
  3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
     nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
  4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
     przedmiotowej nieruchomości.
  5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
     infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
     istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
  6) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
     nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
  7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
     członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
     zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
  8) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
     wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
     notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
      trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
      bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
   9) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
      21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty związane ze
      sporządzeniem umowy notarialnej i koszty sądowe ponosi nabywca.
   10) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
      notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 8, lub bez usprawiedliwienia nie
      przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
      organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
      podlega zwrotowi.
   11) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
      wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
      na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
      gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
   12) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
      Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
      przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
   13) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia, w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka
Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój numer 53), lub telefonicznie: +48 32 39 33 717
lub +48 32 39 33 730.

                                                              z up. Burmistrza Miasta
                                                                 Bartosz Skawiński
                                                               Zastępca Burmistrza



                                    Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że :
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ulica Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl,
kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować:
kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie na podstawie
ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na
podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w
przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną –A- nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w
dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2), w
przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
