                             Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
         ogłasza drugi przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
     gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ulicy Górnej.
 1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
       Nieruchomości gruntowe niezabudowane oznaczone geodezyjnie jako działki numer:
       1) 426/39, objęta księgą wieczystą GL1T/00060408/7,
       2) 422/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060408/7,
       3) 423/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00044412/0,
       4) 424/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060409/4,
       5) 430/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060407/0,
       6) 431/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060410/4,
       7) 2474/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060406/3,
       8) 2476/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060406/3.
      o ogólnej powierzchni 0,1986 ha (obręb Strzybnica arkusz mapy 4), oznaczone użytkiem
       gruntowym o symbolu [Lzr/PsVI] .

 2. Cena wywoławcza nieruchomości:
      1) cena wywoławcza za przedmiotowe nieruchomości, ustalona zgodnie z art. 67 ustawy
         z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami wynosi 230 000,00 złotych
         netto (słownie: dwieście trzydzieści tysięcy złotych).

      2) do ceny sprzedaży uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT (23%)
          zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tekst. jedn.
          z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.). Koszty związane ze sporządzeniem aktu notarialnego
          i wpisami w księgach wieczystych ponosi nabywca.

3.    Termin i miejsce przetargu:
        Część jawna drugiego przetargu będzie 16 grudnia 2024 r. o godzinie 12:00 w
        Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39.
        Pierwszy przetarg odbył się w dniu 25 czerwca 2024 r.

4. Wadium:
        1) Wysokość wadium: 46 000,00 złotych (słownie: czterdzieści sześć tysięcy złotych
            00/100),
        2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
            Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090
            1825 0000 0001 4381 6475, do 10 grudnia 2024 r., z tytułem: „wadium na przetarg
            nieruchomości gruntowe niezabudowane, ulica Górna, imię i nazwisko osoby lub
            nazwa firmy, na rzecz której nieruchomości będą nabywane”,
        3) za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
            Miejskiego,

                                                                                    Strona 1 z 7
   4)    wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
         poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
         przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone bez odsetek, do trzech dni od daty
         zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
         negatywnym, przelewem na podane konto bankowe,
   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
         aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Opis nieruchomości:
   Nieruchomości gruntowe niezabudowane, położone w Tarnowskich Górach przy ulicy
   Górnej, sąsiadują ze sobą tworząc zwarty obszar o dość regularnym kształcie
   umożliwiający ich racjonalne zagospodarowanie zgodnie z ustaleniami planu. Pomiędzy
   wyżej wymienionymi działkami, a działką 2476/3 o powierzchni 0,0278 ha znajduje się
   działka numer 2475/32, która stanowi dojście pieszo – jezdne do istniejących garaży.
   Dojazd do działek jest zapewniony poprzez działkę gruntową numer 2475/32 oraz
   232/32.

   Najbliższe sąsiedztwo przedmiotowych działek stanowi zabudowa mieszkaniowa
   wielorodzinna, tereny niezabudowane, zabudowa garażowa. W zasięgu sieć
   elektryczna, wodociągowa, gazowa, kanalizacyjna.

6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
   W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta
   Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na
   północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr
   XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz.
   Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) działki objęte są obszarem o ustaleniu: 15SR-
   GPI – teren zbiorowych garaży i parkingów.

7. Dodatkowe warunki przetargu:
   1) Nabywca nieruchomości zobowiązuje się do zawarcia odrębnego aktu notarialnego
        (umowy inwestycyjnej) zabezpieczającego wykonanie wskazanych niżej obowiązków
        inwestycyjnych, przed zawarciem umowy sprzedaży przedmiotowej nieruchomości.
   2) Nabywca zobowiązuje się do oddania do użytku obiektów garażowych do 5 lat od
        daty zawarcia umowy sprzedaży. Zabudowa powinna obejmować co najmniej 30
        obiektów garażowych. Zabudowa obiektów powinna być realizowana w jednolitej
        formie architektonicznej i kolorystycznej. Przy czym wyklucza się aby garaże były
        wykonane w technologii kontenerowej lub z blachy stalowej, za wyjątkiem garaży
        wykonanych z płyt warstwowych.
   3) Na Nabywcy ciążyć będzie obowiązek pisemnego poinformowania gminy
        Tarnowskie Góry o wykonaniu obowiązków inwestycyjnych oraz przedłożenia

                                                                                 Strona 2 z 7
      stosownych dokumentów potwierdzających zakończenie budowy obiektów
      garażowych.
   4) W przypadku niedotrzymania terminu oddania do użytku obiektów garażowych, tj. po
      upływie terminu 5 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży, Nabywca zobowiązuje się
      do zapłaty kary umownej w wysokości 60 000,00 złotych (slownie sześćdziesiąt
      tysięcy złotych 00/100) w terminie 7 dni od dnia otrzymania wezwania do zapłaty, bez
      względu na to z jakiej przyczyny doszło do uchybienia terminu.

   5) Umowa inwestycyjna podlega ujawnieniu w księdze wieczystej założonej dla
      przedmiotowej nieruchomości.

8. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowe nieruchomości nie są obciążone ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
   stosunku do niej żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) złożenie pisemnej oferty do 10 grudnia 2024 r. do godz. 15:30 w Kancelarii Urzędu
       Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 lub Rynek 4, w
       zamkniętej kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną ofertą
       przed jej otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia Urzędu
       Miejskiego w Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz adnotację:
       „Oferta - przetarg na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych
       położonych w Tarnowskich Górach przy ulicy Górnej
   2) w przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być umieszczona w
       podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata należy włożyć drugą
       kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją: „Oferta - przetarg na sprzedaż
       nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy
       ulicy Górnej”,
   3) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,
   4) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości w dniu przetargu.

10. Pisemna oferta powinna być sporządzona w języku polskim i zawierać:
   1) imię, nazwisko, adres zamieszkania oferenta (oraz adres do doręczeń) jeżeli jest
       inny niż adres zamieszkania, lub nazwę przedsiębiorcy lub firmy oraz adres
       siedziby, jeżeli oferentem jest osoba prawna lub inny podmiot;
   2) datę i miejsce sporządzenia oferty;
   3) oferowaną cenę podaną w złotych polskich (wyższą od ceny wywoławczej),
   4) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki
       bez zastrzeżeń;
   5) oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
       nieruchomości i nie wnosi w tym zakresie żadnych uwag,

                                                                                Strona 3 z 7
   6) dowód wniesienia wadium w żądanej wysokości i terminie;
       oferta, oświadczenia i załączniki winny być podpisane przez oferenta lub osoby
       przez niego upoważnione,
   7) oświadczenie oferenta, że w przypadku nabycia nieruchomości zobowiązuje się do
       oddania do użytku obiektów garażowych do 5 lat od daty zawarcia umowy
       sprzedaży, pod rygorem zapłaty kary umownej w wysokości 60.000,00 zlotych, bez
       względu na to z jakiej przyczyny doszło do uchybienia terminu,
   8) opis propowanego sposobu realizacji dodatkowego warunku przetargu, oraz
       harmonogram prac,
   9) kopie dokumentów zlożonych w ramach oferty winny posiadać potwierdzenie
       zgodności z oryginałem,
   10) w przypadku osoby fizycznej:
     a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
       małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
     b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
       nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
       oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego,
     c) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
       powinno być złożone w formie aktu notarialnego (dotyczy osób fizycznych i
       prawnych).
   11) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
       aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego, Centralnej Ewidencji
       Działalności Gospodarczej lub inny dokument potwierdzający prawo reprezentacji
       podmiotu.

11. Kryteria oceny ofert:
   Oferowana cena nabycia nieruchomości 100%. Kryterium wyboru najlepszej oferty w
   przetargu jest cena. Za najlepszą ofertę uznaje się ofertę prawidłowo złożoną,
   zawierającą najwyższą cenę.

12. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:
   1) część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się w obecności
       oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:

       a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia wadium;
       b) otwiera koperty z ofertami, sprawdza kompletność złożonych ofert oraz
            tożsamość osób, które złożyły oferty;
       c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów;


                                                                                Strona 4 z 7
       d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
            niejawnej przetargu;
       e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu;
       f)   zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.

       Przetarg odbędzie się także, jeżeli do przetargu zakwalifikowany zostanie tylko
       jeden oferent spełniający warunki określone w niniejszym ogłoszeniu.
       W przypadku ustalenia, że kilku oferentów zaoferowało w przetargu tę samą cenę,
       która jest najwyższą z zaproponowanych przez Oferentów, Prowadzący przetarg
       przystępuje do przetargu w formie licytacji lub negocjacji z tymi Oferentami.

   2) w części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa
       szczegółowo analizuje oferty oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub stwierdza, że
       nie wybiera żadnej ze złożonych ofert. W przypadku złożenia równorzędnych ofert,
       komisja przetargowa organizuje dodatkowy przetarg ustny ograniczony do
       oferentów, którzy złożyli te oferty. Komisja zawiadamia tych oferentów o terminie
       dodatkowego przetargu oraz umożliwia im zapoznanie się z treścią równorzędnych
       ofert. Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą podpisania protokołu przez
       członków komisji. O wynikach przetargu oferenci zostaną powiadomieni pisemnie
       przez organizatora.

13. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości
       w terenie,
   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
       przedmiotowej nieruchomości.
   5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   6) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
       określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzony protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).



                                                                                  Strona 5 z 7
     9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
         wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
         zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
         ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
         Tarnowskie Góry.
     10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie w ciągu 21 dni od
         daty podpisania protokołu z przetargu.
     11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
         notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt. 9, lub bez usprawiedliwienia nie
         przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
         organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
         podlega zwrotowi.
     W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
         żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na
         podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
         nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145).
     12) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
         Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
         przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
     13) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub
         zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert bez podania przyczyny.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, przy ulicy Henryka Sienkiewicza
2 (pierwsze piętro pokój nr 53) lub telefonicznie +48 32 39 33 717 lub +48 32 39 33 730.



                                                             ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                                Bartosz Skawiński


                             Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z
27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej
z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:

1.   Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     dane adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekreta-
     riat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 610.
                                                                                   Strona 6 z 7
2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
     skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33
     756 lub pisemnie na adres administratora.
3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzę-
     du: prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności
     Gminy Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gmin-
     nym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podsta-
     wie art. 6 ust.1 lit. c powyższego rozporządzenia. Dane osobowe na podstawie Pani/
     Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4.   Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
     podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
     pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5.   Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.
6.   Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną A nie
     będą niszczone.
7.   Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych oso-
     bowych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych prze-
     twarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgo-
     dy na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgod-
     ność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8.   Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
     danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
     Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
     danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9.   Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie
     numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pa-
     ni/Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komu-
     nikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą po-
     dejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowa-
     nia.




                                                                                Strona 7 z 7
