                    Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
        ogłasza drugi przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości
niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza

Przetarg skierowany jest do właścicieli, współwłaścicieli nieruchomości przyległych.
Ograniczenie przetargu wynika z małej powierzchni, kształtu działki, braku możliwości
jej zagospodarowania zgodnie z ustaleniami planu miejscowego oraz braku dostępu do
drogi publicznej.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:

  Nieruchomość gruntowa niezabudowana o numerze ewidencyjnym 426/118 o
  powierzchni 0,0152 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 10, użytek gruntowy o
  symbolu [Bi] – inne tereny zabudowane, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie
  Góry, zapisana w księdze wieczystej numer GL1T/00113881/3 prowadzona przez
  Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:
  1) cena wywoławcza nieruchomości wynosi 18 500,00 złotych (słownie: osiemnaście
     tysięcy pięćset złotych 00/100),
  2) do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej
     na dzień sprzedaży (aktualnie 23%). Koszty związane ze sporządzeniem aktu
     notarialnego i wpisami w księgach wieczystych ponosi nabywca.

3. Termin i miejsce przetargu:
  Drugi przetarg będzie 30 czerwca 2025 r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
  Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 39. Pierwszy przetarg był 17 grudnia 2024 r.

4. Wadium:

  1) Wadium w formie pieniężnej, w wysokości 3 700,00 złotych (słownie: trzy tysiące
     siedemset złotych) należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy Urzędu
     Miejskiego w Tarnowskich Górach – Millennium Bank Numer rachunku: 22 1160
     2202 0000 0006 3273 9362, do 23 czerwca 2025 r. z tytułem: „wadium na przetarg
     działki numer 426/118, imię i nazwisko lub nazwę firmy, na rzecz której
     nieruchomość będzie nabywana”,
  2) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  3) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
     poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
    przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub
    odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,
  4) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
    aktu notarialnego

5. Postąpienie:

  1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
    może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
    dziesiątek złotych,
  2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
    kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
  Nieruchomość położona w ścisłym centrum Tarnowskich Gór przy ulicy Henryka
  Sienkiewicza stanowi działkę gruntową niezabudowaną, częściowo ogrodzoną.
  Kształt działki nieregularny, o mało zróżnicowanej rzeźbie terenu. Nieruchomość nie
  posiada dostępu do drogi publicznej. Zapewnienie dojazdu do nieruchomości
  pozostaje w zakresie Nabywcy. Najbliższe otoczenie stanowią tereny zabudowy
  mieszkaniowej wielorodzinnej, w pobliżu występują liczne obiekty o charakterze
  centrotwórczym: poczta, placówki oświatowe, ośrodki zdrowia, urząd miejski, obiekty
  handlowe i uslugowe, banki. W odległości około 300 metrów znajduje się dworzec
  kolejowy oraz autobusowy.
  Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna i gazowa.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
  W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic: Śródmieście –
  Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym Uchwałą
  Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca 2012 r.
  (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156) powyższa nieruchomość objęta jest
  obszarem o symbolu ustalenia: 17S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo –
  usługowej obejmującej zabudowę mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i
  komercyjne.
8. Obciążenia i zobowiązania:
  służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu, przechodu zgodnie z treścią §
  3 oświadczenia o ustanowieniu służebności gruntowej z dnia 22 lipca 2002 r. Rep. A
  Nr 1763/02 na rzecz każdoczesnego właściciela sąsiednich działek numer: 358/118,
  359/118, 480/118, 479/118.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

  1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne które:
    a) w terminie do dnia 25 czerwca 2025 r. do godziny 15:30 w Kancelarii Urzędu
    Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach złożą w zaklejonej
    kopercie zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia, zawierającej dane
    oferenta oraz adnotację: „Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki numer
    426/118”, dokumenty potwierdzające uprawnienie do uczestnictwa w przetargu to
    jest:
    - oświadczenie o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu,
    - odpis z księgi wieczystej potwierdzającym własność nieruchomości przyległej do
    nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie
    wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych–EUKW
    (www.ekw.ms.gov.pl) celem ustalenia uczestników przetargu,
    - w przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
    wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
    zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
    własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
    b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
    c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu.
  2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
    pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu
    notarialnego (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
  3) W przypadku osoby fizycznej:
    a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
    obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
    małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
    b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
    nabyć nieruchomość do majatku osobistego – winny jest do złożenia
    stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
  4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
    aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego, lub Centralnej Ewidencji
    Działalności potwierdzające prawo reprezentacji podmiotu.
  5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona
    na stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie
    Informacji Publicznej (adres strony: bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na
    tablicy ogłoszeń Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w
    Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy
    pokoju nr 53) 27 czerwca 2025 r.

10. Dodatkowe informacje:

  1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości
    w terenie.
  2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
    nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
  3) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
  4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
    przedmiotowej nieruchomości.
  5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
    infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
    istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
  6) Warunki techniczne podłączenia do sieci infrastruktury technicznej oraz możliwość
    zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na wniosek i koszt
    nabywcy nieruchomości.
  7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
    członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
    zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
  8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
  9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
    wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
    notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
    trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
    bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
  10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
    21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty związane ze
    sporządzeniem umowy notarialnej i koszty sądowe ponosi nabywca.
  11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
    notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w ust. 9, lub bez usprawiedliwienia nie
    przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
    organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
    podlega zwrotowi.
  12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
     wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
     na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
     gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
  13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
     Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
     przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tekst jedn. Dz. U. z 2021 poz.
     2213).
  14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
     bez podania przyczyny.

     Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia, w Referacie
     Nieruchomości Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka
     Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój numer 46), lub telefonicznie: +48 32 39 33
     717 lub +48 32 39 33 730.


                                                        z up. Burmistrza Miasta
                                                          Bartosz Skawiński
                                                         Zastępca Burmistrza


                              Informacja o przetwarzaniu danych
    Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
    2016/679 z 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
    przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
    oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik
    Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że :
    1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
    dane adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:, kontakt
    telefoniczny: 32/39 33 610.
    2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub
    pisemnie na adres administratora.
    3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań
    Urzędu: prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności
    Gminy Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
    ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art.
    6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody –
    art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną –A- nie będą
niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych
osobowych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych
przetwarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania
zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na
zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, w przypadku,
gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie
numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana
zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z
Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
