                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
         ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych
                niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Zachodniej

       Numer działki                Powierzchnia    Cena wywoławcza      Wadium w [PLN]         Numer księgi
 Lp. obręb ewidencyjny              w m2/użytek         w [PLN]                                  wieczystej
                122
 1   Tarnowskie Góry AM-7              512/ Bp             65.800,00          13.160,00     GL1T/00097488/9
                123
 2   Tarnowskie Góry AM-7              519/Bp              66.700,00          13.340,00     GL1T/00097488/9

Przetargi odbędą się w dniu 15 lipca 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2
pokój nr 40,
  działka nr 122 o godz. 1200
  działka nr 123 o godz.1300
Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
     w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
     9 lipca 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr ……………., imię i nazwisko lub nazwa
     firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
     do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
     terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     położone są w centrum Tarnowskich Gór, stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone
         prawami osób trzecich i nie są przedmiotem zobowiazań,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna o niskiej intensywności
         zagospodarowania,
     dojazd pośredni do drogi publicznej ul. Zachodniej drogą dojazdową gminną,
     kształt działek regularny zbliżony do prostokąta,
     teren nieogrodzony, porośnięty zielenią trawiastą,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ,


Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic: Śródmieście –
Centrum, Lasowice Osada Jana w Tarnowskich Gorach – teren oznaczony jest symbolem: 17S-MNU - tereny
zabudowy mieszkaniowo- usługowej.

Uzbrojenie: sieć energii elektrycznej, wodno-kanalizacyjnej:
    wzdłuż wschodniej granicy działki nr 123 przebiega linia napowierzchnia nN
        (usytyuwany jest słup energetyczny),
    możliwość dostępu do sieci wodociągowej - DN 63 PE, ścieki bytowe odprowadzić do kanalizacji
        sanitarnej DN 300, poprzez wybudowanie przyłącza kanalizacji sanitarnej ciśnieniowej od studni
        rozprężnej znajdującej się w drodze bocznej ul. Zachodniej,
    sieć gazowa niskiego ciśnienia przebiega w ulicy Zachodniej,

Warunki uczestnictwa – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
    potwierdzenie wniesienia wadium,
       dowód tożsamości,
       firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
        gospodarczej,
       jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
       w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
        w przetargu zakupu nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

   Dodatkowe informacje:

       nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
       termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
        protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
        dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
       w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
        którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
        21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania       przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
