                            Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwsze przetargi ustne ograniczone na sprzedaż nieruchomości
niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Młodzieżowej


 Przetargi skierowane są do właścicieli nieruchomości przyległych. Ograniczenie
 przetargów wynika z faktu, że przedmiotowe działki z uwagi na niewielkie powierzchnie,
 kształt, brak dostępu do drogi publicznej, nie nadają się do samodzielnego
 zagospodarowania zgodnie z ustaleniami planu miejscowego. Uzasadnione jest ich
 wspólne zagospodarowanie z jedną z nieruchomości przyległych.
1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości, cena
  wywoławcza:
  1) działka numer 187/123 o powierzchni 0,0074 ha – cena wywoławcza 12.300,00 złotych
  (słownie: dwanaście tysięcy trzysta złotych 00/100),
  2) działka numer 186/123 o powierzchni 0,0074 ha – cena wywoławcza 12.300,00 złotych
  (słownie: dwanaście tysięcy trzysta złotych 00/100),
  3) działka numer 185/123 o powierzchni 0,0074 ha – cena wywoławcza 12.300,00 złotych
  (słownie: dwanaście tysięcy trzysta złotych 00/100),
  4) działka numer 184/123 o powierzchni 0,0074 ha – cena wywoławcza 12.300,00 złotych
  (słownie: dwanaście tysięcy trzysta złotych 00/100),
  5) działka numer 183/123 o powierzchni 0,0072 ha – cena wywoławcza 11.900,00 złotych
  (słownie: jedennaście tysięcy dziewięćset złotych 00/100),
  6) działka numer 182/123 o powierzchni 0,0073 ha – cena wywoławcza 12.100,00 złotych
  (słownie: dwanaście tysięcy sto złotych 00/100),
  7) działka numer 181/123 o powierzchni 0,0032 ha – cena wywoławcza 5.300,00 złotych
  (słownie: pięć tysięcy trzysta złotych 00/100),
  objęte ksiegą wieczystą GL1T/00109608/5 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach.
  Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia 11.03.2004
  r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.).
2. Termin i miejsce przetargów:
   Przetargi odbędą się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2
   pokój nr 39:
    1) w dniu 3 października 2023 r. - działka numer 187/123 o godzinie 12:00, działka numer
    186/123 o godzinie 14:00,
    2) w dniu 4 października 2023 r. - działka numer 185/123 o godzinie 12:00, działka numer
    184/123 o godzinie 14:00,
   3) w dniu 5 października 2023 r. - działka numer 183/123 o godzinie 12:00, działka numer
    182/123 o godzinie 14:00,
   4) w dniu 6 października 2023 r. – działka numer 181/123 o godzinie 12:00.
3. Wadium:
  1)   wysokość wadium wynosi:
       a) 2.460,00 złotych - działka numer 187/123,
       b) 2.460,00 złotych - działka numer 186/123,
       c) 2.460,00 złotych - działka numer 185/123,
       d) 2.460,00 złotych - działka numer 184/123,
       e) 2.380,00 złotych - działka numer 183/123,
       f)   2.420,00 złotych - działka numer 182/123,
       g) 1.060,00 złotych – działka numer 181/123
  2)   Wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy
  Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090 1825
  0000 0001 4381 6475,
  3)   Wpłaty wadium należy dokonać w terminie do dnia 27 września 2023 r. z tytułem: wadium
  na przetarg działki numer ……………..., imię i nazwisko lub nazwę firmy, na rzecz której
  nieruchomość będzie nabywana,
  4)   Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  5)   Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet
  ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
  wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu
  przelewem na podane konto bankowe,
  6)   Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania aktu
  notarialnego w wyznaczonym terminie.
4. Postąpienie:
  1)   O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
  wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
  2)   Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje kwotę
  wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
5. Opis nieruchomości:
  1)   Działki gruntowe niezabudowane położone są w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy
       Młodzieżowej, obręb ewidencyjny Tarnowskie Góry, arkusz mapy 8.
  2)   Działki nie posiadają dostępu do drogi publicznej. Kształt działek regularny zbliżony do
       prostokąta.
  3)   Działki są zagospodarowane pod przydomowe ogródki przez właścicieli nieruchomości
       sąsiednich.
  4)   W ewidencji gruntów sklasyfikowane są jako użytek gruntowy o symbolu B – tereny
       mieszkaniowe. Rzeźba terenu mało zróżnicowana. Warunki gruntowe przeciętne.
  5)   Działki znajdują się w zasięgu sieci elektrycznej, wodociągowej, kanalizacyjnej, gazowej.
       Najbliższe sąsiedztwo działek stanowi zabudowa mieszkaniowa, obiekty sportowo-
       rekreacyjne, tereny zieleni, obiekty oświaty.
6. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
  Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic: Śródmieście -
  Centrum,       Lasowice,     Osada      Jana   w   Tarnowskich   Górach,    przyjętym    uchwałą   Nr
  XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca 2012 r. (Dz. Urz.
  Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156), przedmiotowe działki położone są w ustaleniu 15S - MNUI:
  tereny     zabudowy        mieszkaniowo    –   usługowej   obejmującej     zabudowę     mieszkaniową
  jednorodzinną i usługową.
7. Obciążenia i zobowiązania:
  Przedmiotowe nieruchomości nie są obciążone ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
  stosunku do nich żadne postępowania.
8. Warunki uczestnictwa w przetargu:
 1) W przetargach mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne które:
 a) W terminie do dnia 27 września 2023 r. do godziny 1530, w Kancelarii Urzędu Miejskiego
 przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, złożą oświadczenie o spełnieniu warunków
 uczestnictwa w przetargu (przykładowy wzór oświadczenia dostępny jest na stronie
 www.bip.tarnowskiegory.pl jako załącznik do niniejszego ogłoszenia) wraz z załączonym
 odpisem z księgi wieczystej potwierdzającym własność nieruchomości przyległej do
 nieruchomości zbywanej (z podaniem numeru działki przeznaczonej do zbycia). Równoznaczne
 z okazaniem odpisu jest przedłożenie wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych –
 EUKW [przeglądarka-ekw.ms.gov.pl celem ustalenia uczestników przetargu. W przypadku, gdy
 stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi wieczystej jest niezgodny
 z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik zobowiązany jest do przedstawienia innego
 dokumentu potwierdzającego prawo własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym
 oświadczeniem,
 b)    wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
 c)    okażą komisji przetargowej dowod tożsamości w dniu przetargu.
 2)    Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to pełnomocnictwo
       powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy
       osób fizycznych i prawnych).
 3)    W przypadku osoby fizycznej:
 a)    warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
       małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do
       uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
 b)     jeżeli   uczestnik    przetargu    pozostający w związku      małżeńskim    zamierza    nabyć
       nieruchomość do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o
       nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie dokumentu
      potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z Krajowego Rejestru
      Sądowego, lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej).
 5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargach zostanie zamieszczona na
    stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
    Publicznej (adres strony: bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń w
    Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju nr 52 w
    dniu 2 października 2023 r.

9. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w terenie.
   2) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
        techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z istniejącymi i projektowanymi
        urządzeniami.
   3) Nabywca      na   własny    koszt   ustali   granice   nieruchomości.   Sprzedający   sprzedaje
        nieruchomości zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   4) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   5) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez członków
        komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do zawarcia umowy
        sprzedaży nieruchomości.
   6) Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej nieruchomości.
   7) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniunieruchomości
        przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   8) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium)
        podlega zapłacie przlewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z
        warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą aktu
        notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
   9) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od
        daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca.
  10)    Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w ust 8, lub bez usprawiedliwienia nie przystąpi do
        zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu
        może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
   11) W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne
        wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust.
        1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z
        2023 r. poz. 344 z późn. zm.).
   12) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady Ministrów
        z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
   13) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
   Dodatkowych informacji udzielamy            w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ulIcy
   Sienkiewicza 2, w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Nieruchomości (pierwsze piętro pokój
   nr 53), lub pod numerem telefonu: +48 32 39-33-717, + 48 32 39-33-730.


                                                                        BURMISTRZ MIASTA
                                                                            Arkadiusz Czech



                                        Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016
r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego
przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych)
(Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że :
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane adresowe: 42 -
600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39
33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować: kontakt
mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie na podstawie ustawy
z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie
Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie przepisów
prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku
korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie zgody
prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym
momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych osobowych,
którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy
uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego
na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu oraz
adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania
będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane
w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
