                             Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    zaprasza do udziału w I przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości
            położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Powstańców Warszawskich

    Nr ewidencyjny       Powierzchnia      Cena wywoławcza netto      Wadium
        działki          w m2/użytek              w PLN               w PLN       Nr księgi wieczystej

        470/21            880/RIVa               55.500,00           11.100,00    GL1T/00092117/3

Przetarg odbędzie się w dniu 12 marca 2019r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium :
   wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
      w Tarnowskich Górach - ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466,
      w terminie do dnia 6 marca 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę
      nr 470/21, imię i nazwisko lub nazwę firmy”,
   za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
      nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
      wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu
      przelewem na podane konto bankowe,
   wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
      w wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postapienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U z 2018r., poz. 2174).

 Opis nieruchomości :
   działka niezabudowana położona w strefie peryferyjnej w dzielnicy Rybna w Tarnowskich
       Górach przy ul. Powstańców Warszawskich (obręb Rybna arkusz mapy 4),
   dostep komunikacyjny dobry, dojazd ulicami o nawierzchni utwardzonej, bitumicznej,
   najbliższe sąsiedztwo to budynki zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, pałac w Rybnej
       wraz z kompleksem parkowym, tereny niezagospodarowane,
  kształt działki regularny zbliżony do prostokąta – rzeźba terenu małozróżnicowana,
  obecnie ogrodzona łącznie z działką sąsiednią,
  przez środek działki przebiega sieć kanalizacji deszczowej, a wzdłuż południowej granicy
     przebiega napowietrzna sieć elektroenergetyczna, w południowo – zachodnim narożniku działki
     znajduje się słup energetyczny. Nabywca zapewni służbom specjalistycznym wstęp do sieci
     kanalizacji deszczowej.
  wszelkie skrzyżowania projektowanej inwestycji z urządzeniami elektroenergetycznymi
     znajdujacymi się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu – należy przebudować lub
     zabezpieczyć na koszt inwestora,
  nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym. Zbywca nie ponosi odpowiedzialności
     za wady ukryte nieruchomości będącej przedmiotem przetargu.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry
teren oznaczony jest symbolem: 5RB-MNI – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, 1RB-
ZPI – tereny zieleni urządzonej (w niewielkiej części).
Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich
i nie jest przedmiotem zobowiązań.

Uzbrojenie:
w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
     potwierdzenie wpłaty wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu
        notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
        do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Dodatkowe informacje:

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 2278 ze zm.).

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
umowy sprzedaży. Koszt aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

Cena nieruchomości osiagnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem aktu
notarialnego, zgodnie z z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować
się na rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53, telefon (032) 39-33-715 lub 39-33-717.
