                                         Informacja

  o wyniku trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
          gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach
                              w rejonie ulicy Kopalnianej

Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

  30 stycznia 2024 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ulica Sienkiewicza 2, trzeci
  przetarg ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

  1) działka numer 3496/31 o powierzchni 0,6210 ha, stanowiąca własność Skarbu Państwa
     w użytkowaniu wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, zapisana w księdze wieczystej
     Nr GL1T/00056892/5 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach,
  2) działka numer 3493/30 o powierzchni 0,0017 ha, stanowiąca własność Gminy
     Tarnowskie Góry, zapisana w księdze wieczystej Nr GL1T/00003154/4 Sądu
     Rejonowego w Tarnowskich Górach,

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:

  dopuszczonych – 0
  niedopuszczonych – 0

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza – 554.203,00 złotych netto (słownie: pięćset pięćdziesiat cztery tysią
   dwieście trzy złote 00/100)
   cena osiągnięta w przetargu – brak

5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu braku
   osób zainteresowanych.


                                                     z up. Burmistrza Miasta
                                                            Naczelnik
                                                    Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                         Beata Czarnecka


 Tarnowskie Góry, dnia 2 stycznia 2024 r.
