                          BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
 ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej
                   w Tarnowskich Górach przy ulicy Powstańców Warszawskich


  Numer ewidencyjny     Powierzchnia     Cena wywoławcza       Wadium [zł]        Numer księgi
       działki          w ha / użytek        netto [zł]                            wieczystej


       2912/21            0,0581/Lz       44.000,00 zł         8.800,00      GL1T/00093709/7


Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości sąsiednich. Parametry działki (kształt
wydłużonego prostokąta, brak dostępu do drogi publicznej) uniemożliwiają racjonalne i samodzielne
jej zagospodarowanie. Uzasadnione jest jej wspólne zagospodarowanie z jedną z nieruchomości
przyległych.
W przetargu mogą brać udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki nr:
470/21, 471/21, 290/28, 2913/21, 472/21.

Przetarg odbędzie się w dniu 29 października 2021 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godz.1200

Wadium:
  • wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090 1825 0000 0001
      4381 6475 w terminie do dnia 25 października 2021 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na
      działkę nr 2912/21 imię i nazwisko lub nazwę firmy,
  • za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  • wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
      nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
      wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu
      przelewem na podane konto bankowe,
  • wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
      w wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości obowiązującej na
dzień sprzedaży (aktualnie 23%)

Opis nieruchomości:

   •   nieruchomość będąca przedmiotem przetargu położona jest w Tarnowskich Górach przy
       ul. Powstańców Warszawskich (obręb ewidencyjny Rybna arkusz mapy 4), stanowi własność
       Gminy Tarnowskie Góry,
   •   działka gruntowa porośnięta trawą [rodzaj użytku: Lz – grunty zadrzewione, zakrzewione]
       ogrodzona,
   •   nie posiada dostępu do drogi publicznej, na części gruntu widnieje niewielki fragment budynku
       gospodarczego,
   •   w bezpośrednim sąsiedztwie działki znajdują się działki niezabudowane, przez teren działki
       przebiega sieć kanalizacyjna,
   •   nieruchomość nie jest przedmiotem obciążeń oraz zobowiązań wobec osób trzecich.
    W dziale I – SP – spis spraw związanych z własnością księgi wieczystej nr GL1T/00093709/7
    widnieje wzmianka dotycząca uprawnienia wynikającego z prawa ujawnionego w dziale III innej
    księgi wieczystej o treści: służebność gruntowa wpisana w dziale III księgi wieczystej
    GL1T/00092117/3 pod numerem bieżącym wpisu 1.
Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.

Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania: teren na którym położona jest nieruchomość
objęty jest miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta
Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ
od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, zatwierdzonym Uchwałą Rady Miejskiej
Nr XXXVIII/424/2013 z dnia 27.02.2013 r. Nieruchomość leży na obszarach o symbolach ustalenia:
  - 5RB-MNI - tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej,
  - 1RB-ZPI – tereny zieleni urządzonej,
  -1RB-UPII– tereny zabudowy usługowej obejmującej usługi: kultury, centrum wystawiennicze,
  muzeum, oraz usługi hotelarskie, gastronomii, turystyki (w niewielkiej części).

Przedmiotowa działka leży w strefie ochrony konserwatorskiej.

Warunki uczestnictwa w przetargu :

   •   złożenie w kancelarii Urzędu Miejskiego przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach
       w terminie do dnia 25 października 2021 r. do godziny 1500 odpisu księgi wieczystej gruntowej
       lub innego dokumentu potwierdzającego własność nieruchomości przyległej – celem ustalenia
       uczestników przetargu,
   •   przedłożenie komisji przetargowej w dniu przetargu:
   •   potwierdzenia wpłaty wadium w wyznaczonym terminie,
   •   dowodu tożsamości,
   •   firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
       działalności gospodarczej,
   •   jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu
       notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   •   w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
       stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego
       małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
   •   jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
       do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
       nieruchomości do majątku osobistego.

Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju nr 52 w dniu
26 października 2021 r.

Dodatkowe informacje:
   • nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
   • cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r., poz. 2278 z późn. zm.),
   • termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty
       podpisania protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej
       ponosi nabywca,
   • wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+ 23 VAT) podlega zapłacie w całości
       przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu,
       tak aby na dwa dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
       bankowym Urzędu Miejskiego.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu z ważnych powodów
będących podstawą odwołania przetargu.
Dodatkowych informacji udziela w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki Mieniem
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, (I piętro pokój nr 53), lub pod numerem
telefonu: (032) 39-33-715 lub 39-33-717.
