                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Augustyna Świdra 20

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:

   Nieruchomość gruntowa zabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
   3482/121 o powierzchni 0,0697 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1, oznaczona
   użytkiem gruntowym o symbolu [B] – tereny mieszkaniowe, zapisana w księdze
   wieczystej numer GL1T/00017965/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach. Nieruchomość drogowa oznaczona geodezyjnie jako działka numer 3487/121 o
   powierzchni 0,0440 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1, oznaczona użytkiem
   gruntowym o symbolu [dr] – droga, zapisana w księdze wieczystej numer
   GL1T/00017963/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach

2. Cena nieruchomości:

   1) cena wywoławcza za przedmiotową nieruchomość zabudowaną łącznie z
       udziałem wynoszącym 2/10 części w prawie własności działki gruntowej numer
       3487/121 wynosi: 465 000,00 złotych (słownie: czterysta sześćdziesiąt pięć
       tysięcy złotych 00/100),

   2) na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
       towarów i usług (tekst jednolity Dz. U. z 2024 r. poz. 361), sprzedaż nie podlega
       opodatkowaniu podatkiem VAT.

3. Termin i miejsce przetargu:

   Drugi przetarg ustny nieograniczony będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
   Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39, 12 listopada 2024 r., o godzinie
   12:00. Pierwszy przetarg odbył się 27 czerwca 2024 r.

4. Wadium:
   1) Wadium w formie pieniężnej w wysokości 93 000 złotych (słownie:
       dziewięćdziesiąt trzy tysiące złotych 00/100), należy wpłacić przelewem na
       rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska
       S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475, do 6 listopada 2024 r., z
       tytułem: „wadium na przetarg nieruchomości zabudowanej położonej w
       Tarnowskich Górach przy ulicy A. Świdra 20, imię i nazwisko osoby lub nazwa
       firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”,

   2) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
                                                                            Strona 1 z 6
   3)   wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
        poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
        wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
        zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,

   4) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
        aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Postąpienie:

   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
        nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
        pełnych dziesiątek złotych,

   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik
        zaproponuje kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:

   Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Augustyna Świdra 20,
   zabudowana budynkiem mieszkalnym jednorodzinnym w zabudowie wolnostojącej, o
   powierzchni użytkowej 189,80 m2, usytuowany w północnej części działki. Budynek
   dwukondygnacyjny, podpiwniczony. W budynku znajdują się dwa lokale mieszkalne,
   w każdym z lokali mieszczą się pomieszczenia: trzy pokoje, kuchnia, łazienka,
   ubikacja, pomieszczenie gospodarcze i przedpokój. Budynek wykonany w technologii
   tradycyjnej, o dachu płaskim, krytym papą. Ściany budynku wybudowane z pustaka
   żużlowego, stropy międzykondygnacyjne żelbetowe. Dla budynku sporządzono
   świadectwo charakterystyki energetycznej numer SCHE/16009/410/2023 z dnia
   29.09.2023 r. Budynek wyposażony w instalacje: elektryczną, wodociągową,
   kanalizacyjną, gazową, brak centralnego ogrzewania. Budynek w ogólnym stanie
   dostatecznym. W północno zachodnim narożniku działki usytuowany jest budynek
   garażowy o powierzchni zabudowy 39,00 m2, jednokondygnacyjny,
   niepodpiwniczony, wzniesiony w technologii tradycyjnej. Nieruchomość nie posiada
   bezpośredniego dostępu do drogi publicznej. Obsługa komunikacyjna odbywa się
   poprzez działkę gruntową numer 3487/121, w której Gmina Tarnowskie Góry posiada
   udział w wysokości 2/10 części. Kształt działki regularny, zbliżony do prostokąta.
   Najbliższe sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa.




                                                                            Strona 2 z 6
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

   Zgodnie z Uchwałą Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
   27 czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156) w sprawie
   miejscowego planu przestrzennego północnych dzielnic: Śródmieście – Centrum,
   Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach działka objęta jest obszarem o
   ustaleniu: 10S - MNUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej obejmującej
   zabudowę mieszkaniową jednorodzinną i usługową. Do usług z wskazanego zakresu
   przeznaczenia zalicza się usługi opieki zdrowotnej, usługi handlu detalicznego.

8. Obciążenia i zobowiązania:

   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą
   się w stosunku do niej żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
       w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
       następujące dokumenty:

       a) potwierdzenie wniesienia wadium,
       b) dowód tożsamości.

   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to
       pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu winno mieć formę aktu notarialnego
       (dotyczy osób fizycznych i prawnych).

   3) W przypadku osoby fizycznej:

       a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę
           drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup nieruchomości w przetargu,
       b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
           nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
           oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
       aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego, Centralnej Ewidencji
       Działalności Gospodarczej lub inny dokument potwierdzający prawo
       reprezentacji podmiotu.




                                                                           Strona 3 z 6
10. Dodatkowe informacje:

   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem
      nieruchomości w terenie oraz z dokumentacją dotyczącą nieruchomości.

   2) Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
      oględzin nieruchomości.

   3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
      nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.

   4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.

   5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   6) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
      infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
      istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.

   7) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
      określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy,

   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),

   9) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
      będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   10) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
      notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby
      na trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na
      rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.

   11) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w
      ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i
      sądowe ponosi nabywca.

   12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
      notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 10, lub bez usprawiedliwienia nie
      przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
      organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
      nie podlega zwrotowi.
                                                                           Strona 4 z 6
    13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
        o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145).

    14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
        przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.
        U. z 2021 poz. 2213).

    15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        ogłoszonego przetargu.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka Sienkiewicza 2
(pierwsze piętro pokój nr 53) lub telefonicznie + 48 32 39 33 717 lub +48 32 39 33 730.

                                               ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                  Bartosz Skawiński


                           Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych -
RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres:
    ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować
    w sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl,
    telefonicznie: +48 32 393 37 56, lub pisemnie kierując korespondencję na adres
    Administratora.

3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na
    zbycie nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art.
    6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
    gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy przetwarzany jest
    na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.
                                                                             Strona 5 z 6
4. Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom
   upoważnionym na podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi
   informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
   papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
   międzynarodowej.

6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą
   niszczone.

7. Ma Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych
   osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo
   do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia danych,
   prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z
   prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej cofnięciem.
   Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania
   Państwa danych.

8. Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest:
   Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193
   Warszawa, gdy uznają Państwo, że przetwarzanie Państwa danych osobowych
   narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym.
   Podanie numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie
   przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie
   będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich
   profilowania.




                                                                       Strona 6 z 6
