                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
         ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych
                 niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Polarnej

        Numer działki obręb     Powierzchnia        Cena           Wadium w [PLN]         Wnumer księgi
Lp.        ewidencyjny          nieruchomośc   wywoławcza      w                           wieczyste
                                      i            [PLN]

1.          2636/159              0,0904 ha        96.000,00          19.200,00        GL1T/00075660/9
        Opatowice AM – 3

2.          2637/159              0,1325 ha       142.000,00          28.400,00        GL1T/00075660/9
        Opatowice AM – 3


3.          2638/159              0,1089 ha       110.000,00          22.000,00        GL1T/00075660/9
        Opatowice AM – 3


Przetargi odbędą się w dniu 29 października 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40,
- działka nr 2636/159 o godz. 1200
- działka nr 2637/159 o godz. 1300
- działka nr 2638/159 o godz.1400

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
    23 października 2019 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr …………….., imię i nazwisko
    lub nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
    do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
    terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchości:
     położone są w strefie peryferyjnej miasta, w dzielnicy Opatowice przy ul. Polarnej, stanowią własność
         gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich i nie są przedmiotem zobowiazań,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa,
     działka nr 2636/159 kształt regularny zbliżony do prostokąta, wzdłuż północnej granicy przebiega sieć
         wodociągowa, posiada dostęp do drogi publicznej ul. Polarnej, poprzez działkę gruntową nr 2635/159
         stanowiącą drogę dojazdową własności Gminy Tarnowskie Góry,
     działka nr 2637/159 – kształt zbliżony do trapezu, nieogrodzona porośnięta roślonnościa trawiastą,
         występują pojedyncze drzewa, przez południową część działki przebiega sieć wodociągowa, posiada
         bezpośredni dostęp do drogi publicznej – ul. Polarnej o nawierzchni utwardzonej z płyt betonowych,
     działka nr 2638/159 – kształt zbliżony do trapezu, w części ogrodzona i zagospodarowana jako
         przydomowy ogródek przez byłego dzierżawcę, wzdłuż pólnocnej i i południowej granicy działki
         przebiega sieć wodociągowa, wzdłuż zachodniej granicy sieć teletechniczna, posiada bezpośredni dostęp
         do drogi publicznej – ul. Polarnej,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ.
Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego pólnocnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica,
Pniowiec Sowice, część Lasowic, leży na obszarach o ustaleniu: 2OMNII – tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej z podstawowym przeznaczeniem pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.

Uzbrojenie: sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.

Warunki uczestnictwa – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
    potwierdzenie wniesienia wadium,
    dowód tożsamości,
    firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
    jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
       do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
    w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
       w przetargu zakupu nieruchomości,
    jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
       osobistego.

   Dodatkowe informacje:
    nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
       protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
       spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
       dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
    w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
       którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
       21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
