                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
              ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
                 niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Bolesława Skórki

    Numer            Powierzchnia     Cena wywoławcza w [PLN]     Wadium w [PLN]      Numer księgi wieczystej
    działki      nieruchomości w ha

   3348/80            0,0997                  99.000,00               19.800,00          GL1T/00070184/3

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, w dniu
26 kwietnia [poniedziałekj] 2021 r. o godz. 1200

Wadium:
wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
  w terminie do dnia 20 kwietnia 2021 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę numer: 3348/80,
     imię i nazwisko lub nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
     do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
     terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Położenie, oznaczenie i opis nieruchomości:
     nieruchomość będąca przedmiotem przetargu jest niezabudowana położona w Tarnowskich Górach przy
        ul. B. Skórki (obręb Sowice AM - 1), w ewidencji gruntów sklasyfikowana jest jako użytek:
        [Bz 0,0926 ha] – tereny rekreacyjno – wypoczynkowe, [RIVb 0,0071 ha] – grunty orne,
        kształt działki zbliżony do prostokąta, teren o ukształtowaniu pochyłym nachylony w kierunku
        wschodnim, warunki gruntowe przeciętne,
     częściowo ogrodzona porośnięta roślinnością trawiastą, zakrzewiona i zadrzewiona,
     własność gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie jest przedmiotem
        zobowiazań,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, tereny niezagospodarowane, budynek stacji
        Wojewódzkiego Pogotowia Ratunkowego.
     posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Bolesława Skórki,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
        techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
        urządzeniami,
     wycinka drzew i krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
        zgody wydanej przez właściwy organ.

Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położona jest działka objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica,
Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych leży na obszarach
o ustaleniu: 2SO – UPI – tereny usług publicznych, dopuszcza się m.in.: mieszkania wbudowane w obiekty
usługowe, usługi handlu, gastronomi, rzemiosła.

Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, gazowa, wodociągowa, kanalizacyjna.

Szczegółowe warunki i miejsca podłączenia mediów określają właściciele infrastruktury technicznej poprzez
wydanie na wniosek inwestora, warunków technicznych przyłączenia do sieci.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
              potwierdzenie wniesienia wadium,
              dowód tożsamości,
              firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
               gospodarczej,
              jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
               do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
              w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
               obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
               w przetargu zakupu nieruchomości,
              jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
               osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
               osobistego.

      Dodatkowe informacje:

              nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
              cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
               cudzoziemców (tekst jedn. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278 z późn. zm.),
              termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
               protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
              wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
               spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
               dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
              w 6 - tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
               osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
               21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz. U. z 2020 r. poz. 1990 z późn. zm.))

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem telefonu
(32) 39-33-715 lub 39-33-717



opracowała iwona cuda
zatwierdziła Krystyna Graca
