                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 zaprasza do udziału w drugim przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej
             niezabudowanej, położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Cmentarnej
                                   (obręb Lasowice arkusz mapy 1)

    Lp   Nr ewidencyjny działki       Numer         Powierzchnia w m
                                                                       2   Cena wywoławcza   Wadium
                                       KW                                       (PLN)
    1            3350/73          GL1T/00050266/6         2066               110.000,00      22.000,00
   użytki - Ba, Lz,
   Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

   Opis nieruchomości :
    położona w rejonie ul.Cmentarnej
    kształt działki regularny, zbliżony do prostokąta,
    najbliższe otoczenie nieruchomości stanowi teren zabudowy przemysłowej, hale magazynowe,
       tereny niezagospodarowane, oraz tereny leśne,
     konfiguracja terenu płaska, działka jest częściowo zadrzewiona i zakrzewiona.
    nie posiada bezpośredniego dostępu do drogi publicznej (ul.Cmentarnej), dojazd do może
       odbywać się poprzez działki nr 2839/73 i 3351/73 nieurządzone (wydzielone jedynie geodezyjnie).
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie
Góry–Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej
w Tarnowskich Górach, z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r. poz. 2361), przedmiotowa
nieruchomość wchodzi w obręb terenów o przeznaczeniu oznaczonym symbolem 1L-PUI – tereny
produkcyjno - usługowe obejmujące obiekty produkcyjne, magazynowo – składowe oraz usługowe
z zakresu: handlu, gastronomii, rzemiosła, obsługi pojazdów.

Uzbrojenie: w zasięgu sieć wodociągowa, elektryczna.
Drugi przetarg odbędzie się w dniu 27 listopada 2017r. o godz.1200 w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium do dnia 22 listopada 2017r na konto
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach: ING Bank Śląski S.A.
                            Nr rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Pierwszy przetarg odbył się 1 września 2017 roku.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech
dni roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe
uczestnika przetargu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktów notarialnych
w wyznaczonym terminie.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
   w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód
     tożsamości, w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
     majątkowej – dodatkowe pisemne oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie
     nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po cenie wylicytowanej przez współmałżonka
     przystępującego do przetargu.
   w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej –
     aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny trzy miesiące),umowę spółki
     cywilnej pełnomocnictwo, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,
   podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru
     Sądowego – aktualny (z ostatnich 6-ciu miesięcy) odpis KRS,
   oryginał dowodu wpłaty wadium

Pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
winny przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.
W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie wyznaczony termin zawarcia
umowy sprzedaży.
Termin spisania umowy notarialnej do 30 grudnia 2017r.
Koszt zawarcia umowy notarialnej, wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.
Wylicytowana cena sprzedaży winna być wpłacona przed zawarciem aktu notarialnego (zgodnie
z protokołem uzgodnień), powinna być zaksięgowana na konto Urzędu na trzy dni przed podpisaniem
umów notarialnych.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r., o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (tekst jednolity z 2016r. poz.1061 ze zmianami).

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowych informacji dotyczących przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 lub pod
numerem telefonu (032) 39-33-717.
