                             BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
            ogłasza trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa użytkowania wieczystego
    nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Kopalnianej


Lp. Numer ewidencyjny           pow. (w m2)      Numer KW          Cena wywoławcza prawa użytkowania   wadium w PLN
                                                                   wieczystego nieruchomości w PLN
         działki

              2954/87                         GL1T/00060513/6
              2958/100             9026       GL1T/00055017/1               600.000,00                  120.000,00
1             2617/87                         GL1T/00060505/7


Przetarg odbędzie się w dniu 8 czerwca 2020 roku o godz. 1200, w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium:
     wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
        Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475, w terminie do dnia 2 czerwca
        2020 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg działek nr: 2954/87, 2958/100, 2617/87 przy ul. Kopalnianej, imię
        i nazwisko lub nazwa firmy),
       za dzień wpłaty wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
       wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
        nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
        do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,
       wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
        terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym , że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Pierwszy przetarg odbył się 27 sierpnia 2019 r. i zakończył się wynikiem negatywnym,
drugi przetarg odbył się 14 lutego 2020 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą z dnia 11
marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2020 r., poz. 106)

Opis nieruchomości:
     położona w Tarnowskich Górach przy ul. Kopalnianej (obręb ewidencyjny Bobrowniki Śl. arkusz mapy 7),
      własność Skarbu Państwa użytkowanie wieczyste: Gmina Tarnowskie Góry, działki tworzą zwarty obszar o
      nieregularnym kształcie,
     posiada dostęp do drogi publicznej – ulicy Korola (od działki nr 2617/87),
     najbliższe sąsiedztwo to tereny przemysłowe, popowierzchniowej eksploatacji złoża dolomitów triasowych,
      budynki produkcyjne, magazynowe,
     nieogrodzona, mocno porośnięta drzewami i krzewami, wymaga miejscowej niwelacji,
     położona jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko - Bytomskich” – zgłoszonym do Europejskiej Sieci
      Ekologicznej Natura 2000, przed pozwoleniem na budowę wymagane jest uzyskanie z Wydziału Ochrony
      Środowiska Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach realizacji
      zamierzonego przedsięwzięcia,
     wszelkie skrzyżowania projektowanej inwestycji z urządzeniami elektroenergetycznymi znajdującymi się na
      nieruchomości będącej przedmiotem przetargu – należy przebudować lub zabezpieczyć na koszt inwestora.

Opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości: w wysokości 3% wartości gruntu wynosi łącznie
1.047,14 złotych, płatna z góry do 31 marca każdego roku. Nie jest opodatkowana podatkiem VAT. Aktualizacja ceny
będącej podstawą do ustalenia opłaty rocznej może być dokonywana nie częściej niż raz na 3 lata.
Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego byłego terenu górniczego,
zatwierdzonym Uchwałą Nr LVI/494/2006 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 20 marca 2006 r., teren
leży na obszarach o ustaleniu:
UW - tereny usług i wytwórczości takie jak: usługi handlu, gastronomii, rzemiosła , nieuciążliwa działalność
wytwórcza i hurtowo-magazynowa, obsługa ruchu turystycznego, zieleń urządzona, drogi wewnętrzne, parkingi.
KD – ulica klasy dojazdowej o szerokości w liniach rozgraniczających 10m (w niewielkim zakresie)
W granicach obszaru miejscowego planu występują tereny zwiazane z historyczną eksploatacją górniczą
stanowiące podziemny układ sztolni, chodników, komór i szybów, które mogą oddziaływać na planowaną
zabudowę.

Uzbrojenie terenu: w rejonie ul. Kopalnianej sieć energetyczna i wodociągowa.
Zapewnienie dostawy wody, pod warunkiem wybudowania ok. 100mb sieci wodociągowej, wody opadowe
i roztopowe należy zagospodarować na terenie nieruchomości.

Warunki uczestnictwa w przetargu - w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wpłaty wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
       (w przypadku osób prawnych pełnomocnictwo notarialne),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
       w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabyciu nieruchomości do majątku
       osobistego.

Dodatkowe informacje:
       nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r., poz. 2278 z późn. zm),
       termin aktu notarialnego zostanie ustalony najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu
        z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa
        dni przed ustalonym terminem aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,

       w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
        osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
        21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2020 r. poz. 65 z późn. zm).

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą odwołania
przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu (032) 39-33-715, 39-33-717
