                         Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Lawendowej.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:

   1) działka gruntowa numer 3179/138 o powierzchni 0,1200 ha, oznaczona użytkiem
     gruntowym o symbolu R V - grunty orne, zapisana w księdze wieczystej numer
     GL1T/00041047/9,
  2) 3/7200 części działki gruntowej numer 2159/139 o powierzchni 0,4624 ha,
    oznaczonej użytkami gruntowymi o symbolu RV i RIVa - grunty orne, (udział w
    drodze wewnętrznej), zapisanej w księdze wieczystej numer GL1T/00087724/3,
  3) 1/7 części działki gruntowej numer 3120/138 o powierzchni 0,0294 ha, oznaczonej
     użytkiem gruntowym o symbolu RV - grunty orne (udział w drodze wewnętrznej),
     zapisanej w księdze wieczystej numer GL1T/00113731/7.
2. Cena wywoławcza nieruchomości:
   Ustalona zgodnie z art. 67 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
   nieruchomościami wynosi: 325 000,00 złotych netto (słownie: trzysta dwadzieścia pięć
   tysięcy złotych 00/100) w tym:

   1) 318 279,00 złotych – cena nieruchomości niezabudowanej,

   2) 295,00 złotych cena udziału wynoszącego 3/7200 części w prawie własności działki
       gruntowej numer 2159/139,

   3) 6 426,00 złotych cena udziału wynoszącego 1/7 części w prawie własności działki
       numer 3120/138,

   4) do ceny sprzedaży nieruchomości uzyskanej w przetargu zostanie doliczony
       podatek VAT według stawki obowiązującej na dzień przetargu (aktualnie 23%),
       zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tekst jedn.
       Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.),

3. Termin i miejsce przetargu:

   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
   Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, pokój numer 39, 10 czerwca 2025 r., o godzinie
   12:00.
4. Wadium:

   1) Wadium w formie pieniężnej w wysokości 65 000,00 złotych (słownie:
       sześćdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100), należy wpłacić przelewem na rachunek

                                                                               Strona 1 z 6
        Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach - Bank Millennium S.A. Numer 22 1160
        2202 0000 0006 3273 9362 do 4 czerwca 2025 r., z tytułem: „wadium na przetarg
        nieruchomości niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
        Lawendowej, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość
        będzie nabywana”,
   2) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,

   3)   wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
        poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
        wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
        zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,

   4) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
        aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Postąpienie:

   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
        może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
        dziesiątek złotych,

   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
        kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:

   Nieruchomość gruntowa niezabudowana oznaczona jako działka numer 3179/138
   położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Lawendowej, obręb Opatowice, arkusz
   mapy 8. Działka posiada kształt regularny o mało zróżnicowanej rzeźbie terenu i
   przeciętnych warunkach gruntowych. Dojazd do działki odbywać się będzie poprzez
   działki numer 3120/138 oraz 2159/139. W zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa,
   gazowa i kanalizacyjna. Przedsiębiorstwo Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o. zapewni
   dostawę wody z istniejącej sieci wodociągowej DN 125 PE ułożonej wzdłuż ulicy
   Lawendowej. Odbiór ścieków bytowych należy zagospodarować na terenie
   nieruchomości za pomocą zbiornika bezodpływowego lub przydomowej oczyszczalni
   ścieków. Wody opadowe i roztopowe należy zagospodarować we własnym zakresie na
   terenie działki poprzez zabudowę szczelnego zbiornika lub zastosowanie systemu
   retencyjno – rozsączającego. Polska Spółka Gazownictwa Sp. z o.o. eksploatuje
   wzdłuż ulicy Lawendowej sieć gazową średniego ciśnienia PE 90 mm, która stanowić
   może źródło zasilania paliwem gazowym dla planowanej inwestycji na przedmiotowej



                                                                             Strona 2 z 6
   działce. Najbliższe sąsiedztwo nieruchomości stanowi zabudowa mieszkaniowa, tereny
   niezagospodarowane.
7. Przeznaczen nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta
   Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na
   północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr
   XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz.
   Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) działka objęta jest obszarem o ustaleniu: 6O -
   MNII – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

8. Obciążenia i zobowiązania:

   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
   stosunku do niej żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w
       wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
       następujące dokumenty:

       a) potwierdzenie wniesienia wadium,
       b) dowód tożsamości.

   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to
       pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu winno mieć formę aktu notarialnego
       (dotyczy osób fizycznych i prawnych).

   3) W przypadku osoby fizycznej:

       a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
           małżonka do uczestnictwa na zakup nieruchomości w przetargu,
       b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
           nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
           oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
       aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego, Centralnej Ewidencji
       Działalności Gospodarczej lub inny dokument potwierdzający prawo reprezentacji
       podmiotu.




                                                                              Strona 3 z 6
10. Dodatkowe informacje:
1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości
    w terenie.
2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
    nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
4) Warunki techniczne przyłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość
    zapewnienia dostawy mediów określąją dysponenci sieci na wniosek i koszt
    Nabywcy.
5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
    infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
    istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
    przedmiotowej nieruchomości.
7) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),
8) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
    członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowi podstawę do
    zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
    wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
    notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
    trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
    bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w ciągu
    21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
    ponosi nabywca.
11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
    notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
    przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
    organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
    podlega zwrotowi.
12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
    wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej


                                                                             Strona 4 z 6
         nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
         gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).

     13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
         Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
         przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

     14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego
         przetargu.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka Sienkiewicza 2
(pierwsze piętro pokój nr 46) lub telefonicznie + 48 32 39 33 717 lub +48 32 39 33 730.

                                                               ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                                  Bartosz Skawiński


                                     Informacja o przetwarzaniu danych


Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27
kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w
sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych - RODO) (Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

1.   Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, Adres: ul. Rynek 4, 42-600
     Tarnowskie Góry, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się skontaktować w sprawach
     dotyczących przetwarzania danych osobowych, mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: +48 32 393 37
     56, lub pisemnie kierując korespondencję na adres Administratora.

3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu na zbycie nieruchomości
     stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28
     ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
     przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

4.   Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
     podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym
     lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

5.   Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.

6.   Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą niszczone.

7.   Ma Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
     sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec
     przetwarzania, prawo do przenoszenia danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez


                                                                                             Strona 5 z 6
     wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed jej
     cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej przetwarzania
     Państwa danych.

8.   Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest: Prezes Urzędu
     Ochrony Danych Osobowych, adres siedziby: ul. Stawki 2, 00-193 Warszawa, gdy uznają Państwo,
     że przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na
     wstępie.

9.   Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
     oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie będą
     podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                           Strona 6 z 6
