                                     Informacja

     o wyniku drugiego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż
    nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach
                               przy ulicy Górniczej 37

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tekst
jedn. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informacje:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu: 19 listopada 2024 r.,
   godzina 12:00 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2,
   drugi przetarg pisemny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej: działka numer
   541/73 o powierzchni 0,0376 ha, obręb ewidencyjny Tarnowskie Góry arkusz mapy 3,
   stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, zapisana w księdze wieczystej nr
   GL1T/00016205/1 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:

   dopuszczonych – brak

   niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza – 405.000,00 złotych (słownie: czterysta pięć tysięcy złotych 00/100)
   cena osiągnięta w przetargu – brak

5. Nabywca nieruchomości: drugi pisemny przetarg nieograniczony zakończył się
   wynikiem negatywnym z powodu braku osób zainteresowanych.


                                                    z up. Burmistrza Miasta
                                                          Naczelnik
                                                   Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                       Beata Czarnecka




Tarnowskie Góry, dnia 26 listopada 2024 r.




                                                                            Strona 1 z 1
