                                    Informacja

        o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
 nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach
                       w rejonie ulicy Juliusza Słowackiego

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   1 lipca 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pierwszy
   przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działka nr 694/81 o powierzchni 0,0153 ha, obręb Sowice, użytek [PsV]
   pastwiska trwałe, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga
   wieczysta nr GL1T/00021117/5 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w
   przetargu:
    1) 19 000,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 19 190,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywca nieruchomości:
   Sonia Szewczyk - Wieczorek



Tarnowskie Góry, 9 lipca 2025 r.                    z up. Burmistrza Miasta

                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                      Beata Czarnecka
