                                    Informacja

o wyniku trzeciego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Towarowej

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   30 czerwca 2026 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
   trzeci przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru nieruchomości i księgi wieczystej:
   działki o numerach 1276/55 o powierzchni 0,0185 ha, oraz 1273/55 o
   powierzchni 0,0630 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [Bi] inne tereny
   zabudowane, stanowiące własność gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta
   prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) cena wywoławcza - 66 000,00 zł netto,
    2) cena osiągnięta w przetargu – 66 660,00 zł netto
5. Nabywca nieruchomości:
   Widdo Polska Sp. z o.o.


Tarnowskie Góry, 8 lipca 2026 r.
                                                 z up. Burmistrza Miasta
                                                        Naczelnik
                                               Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                    Beata Czarnecka
