                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                              ogłasza
                                przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

        na zbycie lokalu mieszkalnego nr 4 położonego w budynku przy ul. Powstańców Śl. 14
                                      w Tarnowskich Górach

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i ewidencji gruntów i budynków:

Księga Wieczysta nr GL1T/00042099/5 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
działka nr 989/112 o pow. 686 m2,, obręb Tarnowskie Góry , arkusz mapy 1.

Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z oddaniem w wieczyste użytkowanie ułamkowej części
gruntu do dnia 14.12.2096r.

Lokal mieszkalny nr 4 – usytuowany na pierwszym piętrze czterokondygnacyjnego budynku położonego
w Tarnowskich Górach przy ul. Powstańców Śl. 14. Składa się z 5 pokoi, 2 kuchni, 2 łazienek
z wc, przedpokoju i pomieszczenia przynależnego (piwnica). Lokal wyposażony w instalację wodociągową,
kanalizacyjną, gazową i energii elektrycznej. Nieruchomość jest wolna od obciążeń.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 168,40 m2
  mieszkanie: 156,80m2
  piwnica – 11,60 m2
- udział w częściach wspólnych budynku i użytkowaniu wieczystym gruntu: 135/1000
opłaty z tytułu użytkowania wieczystego:
- pierwsza opłata (20% wartości gruntu) – 1,23% ceny osiągniętej w przetargu + 23% VAT
- następne opłaty roczne płatne do 31 marca każdego roku 1% wartości gruntu osiągniętej
  w przetargu + 23% VAT

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
5S - MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej
1KZ1/2 – tereny ulic publicznych klasy zbiorczej

Cena wywoławcza: 208.000,- zł w tym:
- wartość lokalu mieszkalnego: 205.400,-zł
- pierwsza opłata za wieczyste użytkowanie gruntu: 2.560,-zł


Wadium wnosi się w wysokości 41.600,- zł do dnia 25.04.2018r na rachunek:

                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                        ING Bank Śląski S.A.
                              Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10              ustawy
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 2491 ze zm.).
Do pierwszej opłaty i opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego zastanie naliczony podatek VAT
w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 30.04.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.


W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które                         wniosą    wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wniesienia wadium,
b) dowód tożsamości,
c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
   wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
   oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
   winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
   osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
f) w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
   w przetargu zakupu nieruchomości,
g) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
    majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
    do majątku osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r., poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
09.04.2018 r. godz. 900
16.04.2018.r godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
