                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                             ogłasza
                              I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 5         położonego w budynku przy ul. Ks. Józefa           Wajdy 5
w Tarnowskich Górach

Lokal mieszkalny nr 5 usytuowany jest na poddaszu budynku Ks. Józefa Wajdy 5 w Tarnowskich Górach,
składający się z 2 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 93,99 m2
  mieszkanie: 66,62 m2
  pomieszczenia przynależne: ubikacja na ogólnodostępnym korytarzu: 2,67m 2
                             piwnica: 24,70m2
- udział 764/10000 w częściach wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych.

Lokal mieszkalny wolny jest od obciążeń.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru:
księga wieczysta nr GL1T/00041650/9 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność
Gminy Tarnowskie Góry, działki nr 152 i 161 o pow. 709 m2,, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 10.
Budynek wpisany do gminnej ewidencji zabytków.

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
23S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej

Cena wywoławcza: 114.900,-zł     ( słownie: stoczternaścietysięcydziewięćset złotych )

Wadium w wysokości 22.980,00,-zł w formie pieniężnej należy wnieść do dnia 3.07.2019r. przelewem
na rachunek bankowy:
                              Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                     ING Bank Śląski S.A.
                          Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10          ustawy z dnia 11
marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 1221).

Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej

Przetarg odbędzie się w dniu 8.07.2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wniesienia wadium,
b) dowód tożsamości,
c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
   wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
    winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
    osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
   odrębnego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
   do majątku osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.

Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
25.06.2019r. ( wtorek) godz. 900
 2.07.2019r. (wtorek ) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
zatwierdziła: K.Graca
