                                    Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
            ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych
                    niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Polarnej

    Lp.     Numer działki        Powierzchnia     Cena wywoławcza w [PLN]   Wadium w [PLN]     Numer księgi
                             nieruchomości w ha                                                 wieczystej

    1.        2747/41              0,0813                 92.000,00            18.400,00     GL1T/00019820/9

    2.        2748/41              0,0824                 90.700,00            18.140,00     GL1T/00019820/9

    3         2749/41              0,0829                 91.200,00            18.240,00     GL1T/00019820/9

    4         2750/41              0,0810                 89.100,00            17.820,00     GL1T/00019820/9

    5         2751/41              0,1030                107.700,00            21.540,00     GL1T/00019820/9


Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, w dniach:

 9 czerwca 2020 r.
  1) działka nr 2747/41 o godz. 1200
  2) działka nr 2748/41 o godz. 1300
  3) działka nr 2749/41 o godz. 1400

       10 czerwca 2020 r.
        4) działka nr 2750/41 o godz. 1200
        5) działka nr 2751/41 o godz. 1300

Wadium:

wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
  w terminie do dnia 3 czerwca 2020 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr …….…………..,
     imię i nazwisko lub nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
     nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
     zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
     bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
     terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
    mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości:
     położone są w strefie peryferyjnej miasta, w dzielnicy Rybna przy ul. Polarnej (obręb Rybna AM -3),
         stanowią własność gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich i nie są
         przedmiotem zobowiazań,
     kształt działek regularny zbliżony do prostokąta, nieogrodzone częściowo porośnięte roślinnością
         trawiastą, zadrzewione,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny niezagospodarowane,
     działka nr 2747/41 posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul. Polarnej, wzdłuż północnej
         granicy działki (w odległości 3m) przebiega sieć wodociągowa DN 150 stal,
       działki nr: 2748/41, 2749/41, 2750/41, 2751/41 posiadają pośredni dostęp do drogi publicznej,
        ul. Polarnej drogą wewnętrzną gminną o numerze działki 2761/41,
       przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
        techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
        urządzeniami,
       wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
        wydanej przez właściwy organ.

Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica,
Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i leży na obszarach o ustaleniu: 8RB –
MNII–tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

Uzbrojenie: sieć elektryczna, gazowa, wodociągowa.
Sieć wodociągowa DN 150 stal przebiega wzdłuż północnej granicy przez działkę nr 2747/41. Do pozostałych
działek zapewnienie dostawy wody będzie możliwe pod warunkiem wybudowania sieci wodociągowej od sieci
DN 150 stal do wysokości poszczególnych działek i przekazania wybudowanej sieci w dzierżawę PWiK.
Odprowadzenie ścieków bytowych z ww. działek będzie możliwe pod warunkiem wybudowania sieci kanalizacji
sanitarnej od sieci DN 200PVC ułożonej w ul. Polarnej.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
       do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do
       uczestnictwa                   w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
       osobistego.

   Dodatkowe informacje:

       nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
       termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
        protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
        dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
       w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
        osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z
        dnia               21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2020r. poz. 65)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub
pod numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
