                                        Informacja

          o wyniku trzeciego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż
 nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
                                        Strzeleckiej 1

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    21 stycznia 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, trzeci
    przetarg pisemny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem usługowym o powierzchni użytkowej
    405 m2, oznaczona jako działka numer 384/202 o powierzchni 0,0481 ha, obręb
    Tarnowskie Góry, użytek [Bi] – inne tereny zabudowane, stanowiąca własność Gminy
    Tarnowskie Góry, zapisana w księdze wieczystej Nr GL1T/00079789/7 Sądu Rejonowego
    w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – brak
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) cena wywoławcza: 2 110 000,00 złotych,
    2) cena osiągnięta w przetargu: -
5. Nabywca nieruchomości:
    przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu braku osób zainteresowanych.




Tarnowskie Góry, 24 stycznia 2025 r.                       z up. Burmistrza Miasta
                                                                 Naczelnik
                                                         Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                             Beata Czarnecka
