                                     Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                 ogłasza
                                 I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

          na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 8 położonego w budynku przy ul. Marszałka Józefa
             Piłsudskiego 9 w Tarnowskich Górach wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej

    Lokal mieszkalny nr 8 usytuowany jest na I piętrze połączonej z budynkiem frontowym oficynie. Składa
    się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z wc, przedpokoju ( pomieszczenia przechodnie ) oraz pomieszczenia
    przynależnego ( piwnica ).
    - powierzchnia użytkowa lokalu: 85,13m2
      mieszkanie: 64,04m2
      piwnica: 21,09 m2
    - udział we współwłasności: 584/10000

    Oznaczenie nieruchomości w/g ewidencji gruntów i budynków: Księga Wieczysta nr GL1T/00051640/9
    prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność Gminy Tarnowskie Góry, działka nr
    5014/54 o pow. 1413 m2 , obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1.

    Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu.

    Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    21S - tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
    2KG1/2 – tereny ulic publicznych klasy głównej

    Cena wywoławcza: 99.500,-zł ( słownie: dziewięćdziesiątdziewięćtysięcypięćset złotych )

W   Wadium w wysokości 19.900,-zł (należy wnieść do dnia 28.09.2018r przelewem na rachunek:
                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                         ING Bank Śląski S.A.
                              Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

    Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10         ustawy z dnia 11
    marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 1221).

    Przetarg odbędzie się w dniu 03.10.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
    ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

    Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
    roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
    przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

    W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
    w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
    a) potwierdzenie wniesienia wadium,
    b) dowód tożsamości,
    c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
       wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
    d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
    e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
        winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
        osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
    f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
       odrębnego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
        do majątku osobistego.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r. poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
 5.09.2018r. ( środa) godz. 900
12.09..2018r. (środa ) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
zatwierdził
