                           BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                      zaprasza do udziału w
                         PRZETARGACH USTNYCH NIEOGRANICZONYCH
     na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach
                                       w rejonie ul. Zalesie

    Numer       Numer księgi       Powierzchnia      Cena                           Wysokość wadium
 Lp działki      wieczystej           w m2        wywoławcza     Termin przetargu       w (PLN)
                                                   w (PLN)
                                                                    29.12.2016r.
1. 2483/16    GL1T/00072555/9          839         100.950,00         godz.1200         20.190,00
                                                                     29.12.2016
2. 2484/16    GL1T/00072555/9          839         100.950,00        godz. 1300         20.190,00
                                                                     29.12.2016
3. 2485/16    GL1T/00072555/9          838         100.900,00         godz.1400         20.180,00
                                                                     29.12.2016
4. 2486/16    GL1T/00072555/9          817         87.500,00         Godz.1500          17.500,00

Do wylicytowanej ceny nieruchomości zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

OPIS NIERUCHOMOŚCI:

  nieruchomości stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry nie są obciążone prawami osób trzecich
   i nie są przedmiotem zobowiązań,
  położone są w Tarnowskich Górach w dzielnicy Opatowice, w rejonie ul. Zalesie,
  dojazd do drogi publicznej ul. Zalesie - drogą nieurządzoną wydzieloną jedynie geodezyjnie,
  sąsiedztwo to tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, nieużytki, pola uprawne,
  okolica średnio zagospodarowana, średnio skomunikowana,
  na terenie działki nr 2486/16 znajduje się stanowisko archeologiczne - osada wraz ze strefą ochronną,
   objęte ochroną konserwatorską. Zgodnie z uchwałą w sprawie planu miejscowego wszelkie prace
   ziemne wykonywane na terenie stanowisk oraz ich stref ochronnych winny być prowadzone zgodnie
   z przepisami z zakresu ochrony zabytków i opieki nad zabytkami. Dotyczy to w szczególności działań
   podejmowanych w związku z odkryciem przedmiotów zabytkowych lub obiektów zabytkowych.
  ewentualną wycinkę drzewostanu należy dokonać we własnym zakresie i uzgodnić z Wydziałem
   Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego,

Zgodnie z obowiązującym „Miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego: Śródmieście –
Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach – działki przeznaczone pod budownictwo
mieszkaniowe jednorodzinne – symbol planu 4O-MNII,

Uzbrojenie terenu:
      podstawowe uzbrojenie w ulicy Zalesie (sieć elektryczna, kanalizacja ogólnospławna, gazociąg),
      w celu zapewnienia dostawy wody, odbioru ścieków, energii elektrycznej niezbędna będzie budowa
       nowych urządzeń w drodze bocznej,

Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich
Górach (pokój nr 40).
Minimalne postąpienie nie mniej niż 200 złotych.

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wyżej wymienionego wadium do dnia 22 grudnia
2016r na konto Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Oddział Korporacyjny
Katowice Nr konta 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane przez
uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania umowy
notarialnej w wyznaczonym terminie.


W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następując dokumenty:
       w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód
        tożsamości, w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
           majątkowej – dodatkowe pisemne oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie
           nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po cenie wylicytowanej przez współmałżonka
           przystępującego do przetargu.
          w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej
           aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru ,umowę spółki cywilnej pełnomocnictwo,
           dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie
           aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby prawnej

          podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego rejestru
           Sądowego – aktualny odpis KRS,

Pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych winny
przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży.
Koszty zawarcia umów notarialnych wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.
Cena sprzedaży nieruchomości powinna być wpłacona na konto Urzędu Miejskiego przed zawarciem aktu
notarialnego (zgodnie z protokołem uzgodnień) i powinna znajdować się na koncie Urzędu na trzy dni przed
podpisaniem umów notarialnych.
Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r.,o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(tekst jednolity z 2016r. Dz.U. poz.1061 ze zmianami),

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowych informacji na temat przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 , pokój nr 53 lub pod numerem telefonu (032)
39-33-719.
Ogłoszenie opublikowane zostało również na stronie internetowej : www.tarnowskiegory.pl (bip)




opracowała Iwona Cuda
zatwierdził:
