                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
  ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
            zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Swobodnej

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana, stanowiąca działkę numer 942/10 o
   powierzchni 0,0377 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek [B] tereny mieszkaniowe,
   księga wieczysta prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) cena wywoławcza wynosi 97 000,00 (słownie: dziewięćdziesiąt siedem tysięcy
      złotych 00/100),
   2) sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
      dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz. 775 z
      późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 6 października 2026 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 50.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 19 400,00 zł (słownie: dziewiętnaście tysięcy czterysta złotych
      00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach Bank Millennium S.A. numer 22 1160
      2202 0000 0006 3273 9362, do 29 września 2026 r. z tytułem: „wadium na
      przetarg, działka nr 942/10, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz
      której nieruchomość będzie nabywana”,
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zalicza się na poczet
      ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty odwołania,
      zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym,
      przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Swobodnej stanowi działkę
   gruntową w kształcie litery „L” o mało zróżnicowanej rzeźbie terenu. Działka jest
   częściowo ogrodzona, porośnięta drzewami, krzewami oraz roślinami ozdobnymi. W

                                                                                  Strona 1 z 4
    najbliższym sąsiedztwie znajduje się zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, osiedle
    mieszkaniowe, stacja paliw oraz obiekty handlowe. Teren znajduje się na obszarze
    historycznej eksploatacji górniczej. Działka posiada bezpośredni dostęp do drogi
    publicznej. Zabudowana jest jednokondygnacyjnym, niepodpiwniczonym budynkiem
    gospodarczym o powierzchni ok 21 m2. Obiekt ten nie został oznaczony na mapie
    ewidencyjnej.
    Na działce znajduje się słup energetyczny, sieć gazowa niskiego ciśnienia oraz
    wyłączona z użytkowania sieć kanalizacyjna. Istniejąca infrastruktura techniczna oraz
    powierzchnia działki mogą częściowo ograniczać możliwość przyszłego
    zagospodarowania nieruchomości zgodnie z jej planistycznym przeznaczeniem.
    Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
    Zgodnie z art. 3 ust. 4 pkt 3 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce
    energetycznej budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), budynek gospodarczy
    niewyposażony w instalacje zużywające energię, z wyłączeniem instalacji oświetlenia
    wbudowanego, nie wymaga sporządzenia świadectwa charakterystyki energetycznej.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z Uchwałą Nr XLVIII/551/2009 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia
   28 października 2009 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego dzielnic południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód,
   Repty Śląskie, Stare Tarnowice i osiedle „Przyjaźń” (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2010 r., Nr
   14, poz. 232 z późn. zm.), działka numer 942/10 objęta jest obszarem o ustaleniu: 5B-
   MNI – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej z podstawowym
   przeznaczeniem pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.
8. Termin zagospodarowania nieruchomości: nie dotyczy.
9. Obciążenia i zobowiązania:
    1) Przedmiotowy budynek gospodarczy został wzniesiony przez osoby trzecie, bez
       zgody Gminy. Koszty związane z ewentualną legalizacją lub rozbiórką obiektu
       budowlanego obciążają Nabywcę.
    2) Wszelkie nakłady na nieruchomości zostały dokonane w złej wierze przez osoby
       trzecie. Nieruchomość znajduje się w posiadaniu osób trzecich bez tytułu
       prawnego.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
    1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w
       wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu dowód
       tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
       do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego (dotyczy
       osób fizycznych i prawnych),
   3) Dotyczy osoby fizycznej:
       a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
           małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,



                                                                                  Strona 2 z 4
   b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
       nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
       oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
4) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy:
   w przypadku braku aktualnego wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego lub
   Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej, konieczne jest przedłożenie
   dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu.
 Dodatkowe informacje:
 1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
     terenie.
 2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
 3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
     nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
 4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
     przedmiotowej nieruchomości. Wyłącza się roszczenia nabywcy z tytułu rękojmi.
 5) Możliwość zapewnienia dostawy mediów oraz warunki techniczne przyłączenia do
     sieci uzbrojenia terenu określą dysponenci sieci na wniosek i koszt Nabywcy.
 6) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
     infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
     istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
 7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
     członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
     zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
 8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
     nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
 9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
     wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
     całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
     protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
     zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.
10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego zostaną ustalone najpóźniej w ciągu
    21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
    ponosi Nabywca.
11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
    notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
    przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
    organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
    podlega zwrotowi.
12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
    wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
    na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2026 r. poz. 399 z późn. zm.).
13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
    Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
    przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

                                                                             Strona 3 z 4
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, ul. Sienkiewicza 2 (pokój
    nr 53, pierwsze piętro) lub telefonicznie + 48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33 730.
                      Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
 Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z
 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
 osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy
 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z
 dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
 1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
    adres: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, mail: sekretariat@tarnowskiegory.pl, telefon:
    32/39 33 610.
 2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    kontaktować mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
 3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności gminy
    Tarnowskie Góry na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
    ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6
    ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/Pana zgody – art. 6
    ust. 1 lit. a RODO.
 4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
 5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
 6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
 7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych
    osobowych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych
    przetwarzanych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania
    zgody na przetwarzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na
    zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
 8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest Prezes
    Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
 9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie
    numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana
    zgody ale konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z
    Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich
    profilowania.


                                                Burmistrz Miasta

                                                Arkadiusz Czech




                                                                                   Strona 4 z 4
