                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                          ogłasza

                            przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

         na sprzedaż wyodrębnionego lokalu mieszkalnego nr 2 położonego w budynku
                      przy ul. Karola Miarki 9 w Tarnowskich Górach

Lokal mieszkalny nr 2 – usytuowany na parterze budynku ( K. Miarki 9 ), składający się
  z 2 pokoi, kuchni, łazienki z WC. Do lokalu przynależą dwie piwnice o pow. 9,91 m2 i 11,57 m2 oraz
 komórka o pow. 3,03 m2
   - powierzchnia użytkowa lokalu: 47,01 m2
   - pomieszczenia przynależne: 24,51 m2
   - udział we współwłasności: 177/1000

Oznaczenie nieruchomości w/g księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
księga wieczysta nr GL1T/00042118/5 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
własność Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 56 o pow. 400 m2 (obręb Tarnowskie Góry AM - 11).
Nieruchomość zabudowana budynkiem wielorodzinnym, mieszkalnym, jednoklatkowym o trzech
kondygnacjach (dwie kondygnacje nadziemne i jedna podziemna – piwnice), oraz budynkiem
gospodarczym w którym znajdują się cztery komórki lokatorskie.
Budynek wyposażony: w instalację wodociągową, kanalizacyjną, gazową i energii elektrycznej.
Lokalizacja ogólna dobra.
Powierzchnia użytkowa budynków to 402,74 m2.

Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
59S– MWI - tereny zabudowy mieszkaniowo-usługowej obejmującą zabudowę mieszkaniową
wielorodzinną oraz usługi publiczne i komercyjne.

Cena wywoławcza: 139.000,00 zł ( słownie: sto trzydzieści dziewięć tysiące złotych )

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości
wspólnej.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
   • potwierdzenie wpłaty wadium,
   • dowód tożsamości,
   • podmioty prowadzące działalność gospodarczą lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z
     odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
   • jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
     w formie pisemnej potwierdzonej przez notariusza (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   • w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
     stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
     małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
   • jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
     majątku osobistego - winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabyciu nieruchomości do
     majątku osobistego.

Wadium:
wpłaty wadium w wysokości 27.800,00zł w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach prowadzony przez:
Santander Bank Polska S.A. numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475 w terminie do dnia 13.12.2021r.
z zaznaczeniem „wadium na przetarg: lokal mieszkalny nr 2 ul. Karola Miarki 9, imię i nazwisko lub
nazwa firmy”,
     - za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
     - wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
       nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
       wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem
       na podany rachunek bankowy,
     - wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
     w wyznaczonym terminie.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca
2004r. o podatku od towarów i usług (tekst jedn. Dz.U. z 2021r. poz. 1626 ).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem:
03.12.2021r. (piątek) godz. 1000 -1100

Przetarg odbędzie się w dniu 16.12.2021r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz.1100.


Dodatkowe informacje:
   • nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
   • termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
     protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
   • wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu musi być dokonana w całości przed spisaniem
     umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa dni
     przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,
   • w 6 tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski
     od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art.34 ust. 1 pkt 1 i 2
     ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U z 2020r. poz.
     1990 z późn. zm.)


Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.
Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Gospodarki Lokalowej Referacie Rozliczeń i
Remontów Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 (parter pokój nr 19 ) tel.
32/ 39 33 660




Postępowanie przetargowe wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów na zasadach
określonych w Rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dz.U.UE. L 119 z 4.5.2016, str. 1—88) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 1561) oraz
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2014 r., poz. 1490). Więcej informacji
o przetwarzaniu danych osobowych przez Gminę Tarnowskie Góry – Urząd Miejski w Tarnowskich
Górach można uzyskać na stronie www.biptarnowskiegory.pl w zakładce „Ochrona danych osobowych/
RODO”.
