                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                            zaprasza
     do udziału w I przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości pod teren
                 inwestycyjny, położonej w Tarnowskich Górach przy ul.Wodnej


 Nr ewidencyjny Powierzchnia       Cena wywoławcza Wadium w PLN             Numer księgi wieczystej
     działki        w ha              netto w PLN

     2730/36           1,0117         1.146.000,00        229.200,00         GL1T/00099926/6

Przetarg odbędzie się w dniu 10 grudnia 2018r. o godz. 1200 w            siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
   w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466 w terminie do
   dnia 5 grudnia 2018r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr 2730/36, imię i nazwisko lub
   nazwa firmy),
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
   zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
   bankowe,
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
   w wyznaczonym terminie.

POSTĄPIENIE: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postapienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U z 2017r., poz.1221 ze zm.).

Opis nieruchomości :
    nieruchomość położona jest w Tarnowskich Górach przy ul. Wodnej w obrębie terenów
       inwestycyjnych (obręb Rybna arkusz mapy 2) w odległości około 250 metrów od ulicy
       Zagórskiej drogi krajowej,
    najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa o charakterze komercyjnym, tereny
       niezagospodarowane, w odległości ok. 400 m znajduje się oczyszczalnia ścieków,
    dostęp do drogi publicznej ul. Zagórskiej pośredni drogą wewnętrzną gminną,
    działka ma kształt regularny, zbliżony do prostokąta,
    teren porośnięty roślinnością trawiastą – zadrzewiony i zakrzewiony,
    wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
       zgody wydanej przez właściwy organ.

   Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
   w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie
   Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic” – teren o pezeznaczeniu
   oznaczonym symbolem 1RB-UCII – tereny obiektów handlowych o powierzchni sprzedaży powyżej
   2000 m2, a także innych usług komercyjnych takich jak: usługi logistyczne, usługi z zakresu obsługi
   pojazdów, handlu oraz składy i magazyny.

   Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich
   i nie jest przedmiotem zobowiązań.
  Uzbrojenie – możliwość podłączenia do sieci elektrycznej, wodociągowej, gazowej:
    posiada dostęp do sieci energii elektrycznej (dla zapewnienia dostawy energii niezbędna będzie
       budowa nowych urządzeń elektroenergetycznych),
    wodociągowej pod warunkiem wybudowania sieci wodociągowej DN 110PE i podłączenia jej do
       istniejącej sieci, uzyskania zgody od właściciela na włączenie do prywatnej sieci wodociagowej,
    brak kanalizacji sanitarnej, ogólnospławnej,
    odprowadzenie ścieków sanitarnych z działki możliwe po wybudowaniu przez inwestora sieci
       kanalizacji sanitarnej i podłączenia do sieci zlokalizowanej na terenie Centralnej Oczyszczalni
       Ścieków,
    w ulicy Wodnej zlokalizowana jest kanalizacja deszczowa DN 500, do której można
       odprowadzić wody opadowe i roztopowe z terenu przyszłej inwestycji,
    przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi
       za infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi
       i projektowanymi urządzeniami.

Warunki uczestnictwa w przetargu - w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
     potwierdzenie wpłaty wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
        do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Dodatkowe informacje:

Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 2278 ze zm.)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
umowy sprzedaży prawa własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem umowy
sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota winna znajdować
się na koncie Urzędu na trzy dni przed zawarciem aktu notarialnego.
Koszt zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 32/ 39-33-715 lub 393-37-17
