                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                             ogłasza
                              przetarg ustny nieograniczony (licytacja)


na zbycie lokalu mieszkalnego usytuowanego w budynku przy ulicy Opolskiej 5 w Tarnowskich
Górach z równoczesnym oddaniem w wieczyste użytkowanie ułamkowej części gruntu
do dnia 30.09.2096r.

Oznaczenie nieruchomości: działki o nr: 133 k.m. 10 obręb Tarnowskie Góry o pow. 333 m 2,
dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Tarnowskich Górach Księga Wieczysta
Nr GL1T/00042081/6).

Lokal mieszkalny nr 1 usytuowany na parterze budynku, składający się z 3 pokoi, kuchni, łazienki,
przedpokoju i pomieszczenia przynależnego (piwnica )
powierzchnia użytkowa lokalu: 72,07m2
–   mieszkanie: 62,95 m2
–   piwnica: 9,12 m2 :
udział we współwłasności: 13/100
opłaty z tytułu użytkowania wieczystego:
- pierwsza opłata z tytułu użytkowania wieczystego:(20% wartości gruntu) – 1,29 % ceny osiągniętej
   w przetargu + 23% VAT
- następne opłaty roczne płatne do 31 marca każdego roku 1% wartości gruntu
   osiągniętej w przetargu + 23% VAT

                                   Cena wywoławcza:      94.000.- zł


Wadium wnosi się w wysokości 18.800,- zł do dnia 3.01.2018r na konto:


                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                           ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004r ( Dz.U. z 2016r poz. 710 ze zm.).
Zwolnienie nie dotyczy pierwszej opłaty z tytułu użytkowania wieczystego ułamkowej części gruntu,
do której doliczony zostanie podatek VAT 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 8.01.2018r w             Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które                         wniosą    wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:

a) dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z właściwego dla
   danego podmiotu rejestru (ważny 3 miesiące)
b) oryginał dowodu wpłaty wadium
c) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości

d ) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
   winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
   osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby na
dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców z dnia 24.03.1920r, (tekst jedn. z 2004r. Dz. U. z 2016r poz. 1061).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
04.12.2017r godz. 900
12.12.2017r godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów.
Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
