                                         Informacja
        o wyniku pierwszego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                   mieszkalnego nr 11 w budynku przy ulicy Słoneczników 69
                                     w Tarnowskich Górach.
   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację.
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

   18 listopada 2024 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
   pisemny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

   Lokal mieszkalny nr 11 o powierzchni użytkowej 28,59 m2 wraz z pomieszczeniem
   przynależnym w postaci piwnicy o powierzchni użytkowej 2,59 m 2 usytuowany jest na
   drugim piętrze w budynku przy ulicy Słoneczników 69 w Tarnowskich Górach. Lokal
   składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki, przedpokoju.

   Udział częściach wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych nr 2402/2,
   2404/2, 2406/2, 2408/2, 2411/2

   wynosi 138/10000. Lokal wyposażony jest w instalację elektryczną, wodociągową,
   kanalizacyjną gazową i centralne ogrzewanie. Lokal nie posiada balkonu.

   Dla lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr
   SCHE/16009/277/2023.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:

   osoby dopuszczone – brak
   osoby niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

   cena wywoławcza: 140 000,00 złotych (słownie: sto czterdzieści tysięcy złotych)
   cena osiągnięta w przetargu: brak

5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu
   braku osób zainteresowanych.
                                    z up. Burmistrza Miasta
                                           Naczelnik
                                 Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                       Beata Czarnecka
                                                                              Strona 1 z 2
Strona 2 z 2
