                            Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowych
niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej



1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
 1) działka numer 3496/31 o powierzchni 0,6210 ha, stanowiąca własność Skarbu Państwa w
  użytkowaniu wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta numer GL1T/00056892/5
  prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
 2) działka numer 3493/30 o powierzchni 0,0017 ha, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie
  Góry, księga wieczysta numer GL1T/00003154/4 prowadzona przez Sąd Rejonowy w
  Tarnowskich Górach.


2. Cena nieruchomości:
 1) cena wywoławcza netto za przedmiotowe nieruchomości ogółem wynosi: 619.000,00 złotych
  (słownie: sześćset dziewiętnaście tysięcy złotych 00/100),
 2) do ceny sprzedaży uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z
  ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tekst jedn. z 2022 r. poz. 931 z
  późn. zm.).


3.Termin i miejsce przetargu:
Drugi przetarg odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2,
pokój nr 39, w dniu 8 sierpnia 2023 r. o godz. 12:00.
Pierwszy przetarg odbył się 13 marca 2023 r.


4. Wadium:
  1)   Wysokość wadium : 123.800,00 złotych (słownie: stodwadzieścia trzy tysiące osiemset
  złotych),
  2) wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu
  Miejskiego w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000
  0001 4381 6475, w terminie do dnia 1 sierpnia 2023 r., z tytułem: „wadium na przetarg działki
  nr: 3496/31, 3493/30 ul. Kopalniana, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
  nieruchomość będzie nabywana”,
  3) za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na poczet ceny
  nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
  wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub
  zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, przelewem na podane konto bankowe,

                                           Strona 1 z 5
  5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania aktu
  notarialnego w wyznaczonym terminie.


5. Postąpienie:
  1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
  wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych,
  2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje kwotę
  wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.


6. Opis nieruchomości:
   1) nieruchomości położone w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej, obręb
      ewidencyjny Bobrowniki Śląskie, arkusz mapy 9 i 7, oznaczone geodezyjnie jako działki:
      3496/31, 3493/30,
   2) działki sklasyfikowane są jako użytek: [Ba] – tereny przemysłowe, teren niezabudowany,
      warunki gruntowe niekorzystne, teren częściowo zadrzewiony i zakrzewiony,
   3) działki sąsiadują ze sobą tworząc zwarty obszar o regularnym kształcie. Wzdłuż zachodniej
      granicy działki gruntowej numer 3496/31 przebiega sieć energetyczna oraz wodociągowa,
   4) działki posiadają dojazd do drogi publicznej ulicy Kopalnianej poprzez działki gruntowe
      numer: 3166/31, 3498/31, które stanowią własność Skarbu Państwa w użytkowaniu
      wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, oraz działki 2571/28, 2579/29, 3157/29, 3160/30,
      3163/30 będące własnością Gminy Tarnowskie Góry, stanowiące drogę wewnętrzną,
   5) dojazd do nieruchomości drogami o nawierzchni zróżnicowanej: utwardzonej bitumicznej
      oraz gruntowej,
   6) w ulicy Kopalnianej przebiegają sieci: elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna i gazowa.
      Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach określonych
      przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy,
   7) najbliższe sąsiedztwo przedmiotowej nieruchomości stanowią grunty i zabudowa byłych
      Zakładów Dolomitowych, w tym tereny powierzchniowej eksploatacji złoża dolomitów
      triasowych,
   8) pod powierzchnią przedmiotowych działek znajduje się wielkoprzestrzenne wyrobisko w
      złożu galeny, położone na głębokości ok 35-38 m, wraz z miejscem po dawnym szybie. Dla
      projektowanej zabudowy niezbędne jest wykonanie ekspertyzy geologiczno - górniczej
      przez uprawnionego rzeczoznawcę,
   9) nieruchomości położone są na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich” zgłoszonych
      do Europejskiej Sieci Ekologicznej Natura 2000, wobec czego planowane inwestycje mogą
      wymagać uzyskania decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach realizacji zamierzonego
      przedsięwzięcia.

                                           Strona 2 z 5
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
  Zgodnie z Uchwałą Nr XLVIII/551/2009 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 28
  października 2009 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dzielnic
  południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód, Repty Śląskie, Stare Tarnowice i
  osiedle „Przyjaźń”, (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2010 r. Nr 14 poz. 232, z późn. zm) działka numer
  3493/30 i część północna działki numer 3496/31 objęte są obszarem o symbolu ustalenia: 5B –
  PUI – tereny produkcyjno usługowe z podstawowym przeznaczeniem pod obiekty produkcyjne,
  magazynowo – składowe oraz usługowe. Pozostała część działki numer 3496/31 zgodnie z
  Uchwałą Nr LVI/494/2006 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 2 marca 2006 r. w
  sprawie: uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego byłego terenu
  górniczego Górniczych Zakładów Dolomitowych S.A. w Siewierzu Kopalni Dolomitu Bobrowniki
  – Blachówka, w granicach administracyjnych miasta Tarnowskie Góry (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z
  2006 r. Nr 49 poz. 1404), objęta jest obszarem o symbolu ustalenia: WP - tereny
  zorganizowanej i nieuciążliwej działalności produkcyjno – wytwórczej technicznej oraz tereny
  magazynowo - składowe.


8. Obciążenia i zobowiązania:
Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w stosunku
do niej żadne postępowania.


9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
  1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
  w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące
  dokumenty:
  a. potwierdzenie wniesienia wadium,
  b. dowód tożsamości.
  2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to pełnomocnictwo
  powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób
  fizycznych i prawnych),
  3) W przypadku osoby fizycznej:
  a. warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
  małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka         do
  uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
  b.   jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
  nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o
  nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.



                                           Strona 3 z 5
  4)     W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie aktualnego
  odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności potwierdzające
  prawo reprezentacji podmiotu.


10.     Dodatkowe informacje:
      1) Opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości wynosi 3% wartości, płatna
         z góry do 31 marca każdego roku (nie jest opodatkowana podatkiem VAT), aktualizacja
         opłaty rocznej dokonywana jest zgodnie z art. 77 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
         gospodarcze nieruchomościami.
      2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
         nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
      3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z istniejącymi i
         projektowanymi urządzeniami.
      4) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez członków
         komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do zawarcia umowy
         sprzedaży nieruchomości.
      5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
      6) Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej nieruchomości,
      7) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości
         przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
      8) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium)
         podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z
         warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą aktu
         notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry,
      9) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od
         daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca.
 10)     Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy notarialnej
         nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 7, lub bez usprawiedliwienia nie przystąpi do zawarcia
         umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może
         odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi,
 11)     W 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne
         wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust.
         1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z
         2021 r. poz. 1899 z późn. zm.).
 12)     W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady Ministrów
         z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz

                                              Strona 4 z 5
       rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
 13)   Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.


Dodatkowych informacji udziela się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, ul. Sienkiewicza
2, w Wydziale Urbanistyki i Mienia - Referat Nieruchomości i Nadzoru Właścicielskiego (1 piętro
pokój nr 53) lub pod numerem telefonu: (32) 39-33-714; (32) 39-33-717.


                                        Informacja o przetwarzaniu danych

  Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
  2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
  swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
  ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
  1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
     adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl,
     kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
  2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować:
     kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
     administratora.
  3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
     prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie na
     podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
     gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c powyższego rozporządzenia. Dane
     osobowe na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
  4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
     przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
     w przypadku korespondencji papierowej.
  5. Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.
  6. Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
  7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
     sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
     zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych
     w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
     wycofaniem zgody.
  8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
     osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2),
     w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
     rozporządzenia wskazanego na wstępie.
  9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
     oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
     niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
  10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
     sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                               ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                                   Bartosz Skawiński




                                             Strona 5 z 5
