                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                             ogłasza
                             II przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

     na zbycie lokalu mieszkalnego nr 14 położonego w budynku przy ul. Jana III Sobieskiego 9
                                     w Tarnowskich Górach

Lokal mieszkalny nr 14 – usytuowany na III piętrze czterokondygnacyjnego budynku, składający się z 2
pokoi ( jeden z balkonem ), kuchni, łazienki z wc i przedpokoju.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 59,00 m2
- udział we współwłasności: 1/15
opłaty z tytułu użytkowania wieczystego:
- pierwsza opłata z tytułu użytkowania wieczystego:(20% wartości gruntu) – 0,42 % ceny osiągniętej
    w przetargu + 23% VAT
- następne opłaty roczne płatne do 31 marca każdego roku 1% wartości gruntu
    osiągniętej w przetargu + 23% VAT


Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i ewidencji gruntów i budynków:
Księga Wieczysta nr GL1T/00033378/9 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność
Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 157 o pow. 297 m2,, obręb Tarnowskie Góry , arkusz mapy 10.

Forma zbycia: sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z oddaniem w wieczyste użytkowanie ułamkowej części
gruntu do dnia 17.02.2082r.

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
23S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej
33KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy dojazdowej
33KD1/2 – tereny ulic publicznych klasy głównej

Cena wywoławcza: 99.000,- zł ( słownie: dziewięćdziesiątdziewięćtysięcy złotych ) w tym:
- wartość lokalu mieszkalnego: 98.500,-zł
- pierwsza opłata za wieczyste użytkowanie gruntu: 500,-zł


Wadium wnosi się w wysokości 19.800,- zł do dnia 3.10.2018r na rachunek:

                               Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                       ING Bank Śląski S.A.
                             Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż lokalu zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10              ustawy
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2017r., poz. 1221).
Do pierwszej opłaty i opłat rocznych z tytułu użytkowania wieczystego zastanie naliczony podatek VAT
w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 8.10.2018r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na rachunku bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które                         wniosą    wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wniesienia wadium,
b) dowód tożsamości,
c) w przypadku podmiotów gospodarczych:
   wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
d) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości,
e) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
    winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
    osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów,
f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
   odrębnego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości
    do majątku osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017r., poz. 2278).


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
18.09.2018 r. (wtorek) godz. 900
25.09.2018.r. (wtorek ) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.




opracowała:U.Chyra
