                          BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                               zaprasza
do udziału w pierwszym przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż prawa własności
nieruchomości gruntowej niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry,
położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej (obręb Bobrowniki Śl. arkusz mapy 9)

Nieruchomość stanowi działki:
 Lp. Numer ewidencyjny     pow. (w m2)/         Numer KW        Cena wywoławcza w PLN   wadium w PLN
           działki            użytek
        2827/29                               KA1Y/00040528/2
                             3665/Ba
1       2578/29          tereny przemysłowe   KA1Y/00040528/2          352.000,00         70.400,00
        3156/29                               GL1T/00086272/2

Opis nieruchomosci:
  Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej, posiada dostęp do
    drogi publicznej – drogą wewnętrzną,
  teren zadrzewiony i zakrzewiony,
  najbliższe sąsiedztwo to tereny przemysłowe, budynki produkcyjne, tereny niezabudowane,
  położona jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich „ przed pozwoleniem na budowę
    wymagane jest uzyskanie z Wydziału Ochrony Środowiska tut.Urzędu decyzji o środowiskowych
    uwarunkowaniach realizacji zamierzonego przedsięwzięcia,
  teren nieogrodzony, mocno porośnięty drzewami i krzewami, wymagający miejscowej niwelacji,
  nie jest obciążona i nie jest przedmiotem zobowiązań.

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic
południowych miasta Tarnowskie Góry – nieruchomość usytuowana jest w obrębie terenów
przeznaczonych pod obiekty produkcyjne, magazynowo-składowe oraz usługowe - symbol planu –
5B-PUI.

Uzbrojenie terenu: w ulicy Kopalnianej sieć energetyczna i wodociągowa. W celu zapewnienia
dostawy energii elektrycznej niezbędna będzie budowa nowych urzadzeń elektroenergetycznych.
Szczegóły w zakresie zasilania, terminu dostawy energii elektrycznej oraz obowiązki stron dotyczące
rozliczeń zostaną określone w umowie o przyłączenie.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Przetarg odbędzie się w dniu 8 maja 2018 roku o godz.1200, w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie
do dnia 30 kwietnia 2018r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działki nr: 2827/29, 2578/29,
3156/29 , imię i nazwisko lub nazwa firmy).
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
nabycia nieruchomości a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium
zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na
podane konto bankowe. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania
aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym
terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu
        notarialnego do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
      w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
       stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę
       drugiego małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
      jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
       nieruchomość do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia
       o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.

Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r.,poz. 2278)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
umowy sprzedaży prawa własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem
umowy sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota
winna znajdować się na rachunku Urzędu na trzy dni przed zawarciem aktu notarialnego.
Koszt zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53
telefon: 32/ 39-33-717
