                        BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                             zaprasza
do udziału w I przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej
niezabudowanej, położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Kopalnianej

 Lp. Numer ewidencyjny        pow. (w m2)        Numer KW          Cena wywoławcza wadium w PLN
          działki                                                       w PLN

              2572/28             4344        GL1T/00102586/5         374.000,00          74.800,00
 1            3492/28

Przetarg odbędzie się w dniu 7 grudnia 2018 roku o godz.1200, w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem lub wpłatą na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045
      9466, w terminie do dnia 3 grudnia 2018r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działki nr: 2572/28,
      3492/28, imię i nazwisko lub nazwa firmy),
  za dzień wpłaty wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
      nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
      zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
      bankowe,
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
      w wyznaczonym terminie.
Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym , że postąpienie nie może wynosić
   mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
   Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą
   z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2017r., poz. 1221 ze zm.)

Opis nieruchomosci:
  teren położony w Tarnowskich Górach przy ul. Kopalnianej (obręb ewidencyjny Bobrowniki Śl.
    arkusz mapy 7),
  posiada dostęp do drogi publicznej – ulicy Korola, dojazd ulicami o nawierzchni utwardzonej
    bitumicznej,
  najbliższe sąsiedztwo to tereny przemysłowe, budynki produkcyjne, tereny niezabudowane,
  teren nieogrodzony, mocno porośnięty drzewami i krzewami, wymagający miejscowej niwelacji,
  położona jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko - Bytomskich” – zgłoszonym do Europejskiej Sieci
    Ekologicznej Natura 2000, przed pozwoleniem na budowę wymagane jest uzyskanie z Wydziału
    Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach decyzji o środowiskowych
    uwarunkowaniach realizacji zamierzonego przedsięwzięcia,
  w północno - zachodniej części działki gruntowej nr 2572/28 znajduje się nieużywany zbiornik wodny
    pełniący funkcję przeciwpożarową dla dawnych Zakładów Dolomitowych,
  na terenie działki nr 3492/98 znajduje się stacja transformatorowa, na nieruchomości wzdłuż północnej
    granicy działek przebiega sieć elektroenergetyczna. Nabywca zapewni służbom specjalistycznym
    dostęp do ww. urządzenia i sieci, a w przypadku kolizji z planowaną inwestycją przełoży je własnym
    staraniem w porozumieniu z właścicielem sieci,
  wszelkie skrzyżowania projektowanej inwestycji z urządzeniami elektroenergetycznymi znajdującymi
    się na nieruchomości będącej przedmiotem przetargu – należy przebudować lub zabezpieczyć na koszt
    inwestora,
  nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
 Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic
 południowych miasta Tarnowskie Góry – teren na którym położone są przedmiotowe działki, oznaczony
 jest symbolem 5B-PUI – tereny produkcyjno – usługowe z podstawowym przeznaczeniem pod obiekty
 produkcyjne, magazynowo – składowe oraz usługowe.

Nieruchomość stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona i nie jest przedmiotem
zobowiązań,

Uzbrojenie terenu: w ulicy Kopalnianej sieć energetyczna i wodociągowa.

Warunki uczestnictwa w przetargu - w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
     potwierdzenie wpłaty wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa
        w przetargu (w przypadku osób prawnych pełnomocnictwo notarialne),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka
        do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość
        do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Dodatkowe informacje:

Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r., poz. 2278)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
umowy sprzedaży prawa własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem
umowy sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna
znajdować się na rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniemumowy notarialnej.
Koszt zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: (032) 39-33-715, 39-33-717
