                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
         ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych
                 niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Fińskiej

        Numer działki obręb     Powierzchnia    Cena wywoławcza     Wadium w [PLN]         Wnumer księgi
Lp.       ewidencyjny           nieruchomości       w [PLN]                                 wieczyste


1.           3155/96              0,0531 ha        85.000,00           17.000,00        GL1T/00042228/9
      Tarnowskie Góry AM - 15

2.           3157/96              0,0550 ha        88.000,00           17.600,00        GL1T/00042228/9
      Tarnowskie Góry AM - 15


Przetargi odbędą się w dniu 25 października 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40,
- działka nr 3155/96 o godz. 1200
- działka nr 3157/96 o godz. 1300

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
    21 października 2019 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr …………….., imię i nazwisko
    lub nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
    do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
    terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     położone są w strefie peryferyjnej miasta, w dzielnicy Stare Tarnowice przy ul. Fińskiej, stanowią
         własność gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich i nie są przedmiotem
         zobowiazań,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa,
     kształt regularny zbliżony do prostokąta, posiadają dostęp do drogi publicznej ul. Fińskiej poprzez działki
         gruntowe nr: 3156/96, 3161/89 stanowiące drogę dojazdową własności gminy Tarnowskie Góry,
     nieogrodzone częściowo porośnięte roślinnością trawiastą, występują pojedyncze drzewa,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ,
     wzdłuż zachodniej granicy działek przebiega sieć energetyczna nN: wszelkie zbliżenia projektowanej
         inwestycji z urządzeniami sieci energetycznej należy wykonać w porozumieniu z firmą „TAURON”,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami.


Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dzielnic południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód, Repty
Śląskie, Stare Tarnowice i osiedle „Przyjaźń” leży na obszarach o ustaleniu: 4ST- MNI – tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej z podstawowym przeznaczeniem pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.

Uzbrojenie: sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
       potwierdzenie wniesienia wadium,
       dowód tożsamości,
       firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
        gospodarczej,
       jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
       w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
        w przetargu zakupu nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

   Dodatkowe informacje:
    nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
       protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
       spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
       dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
    w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
       którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
       21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
