GUn.6840.30.2025


               Informacja o wyniku pierwszego przetargu ustnego
     nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej
             w Tarnowskich Górach przy ulicy Juliusza Słowackiego

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004
roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości
informację:
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  12 grudnia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
  ustny nieograniczony
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  Nieruchomość gruntowa niezabudowana, działka numer 3795/95 o powierzchni
  1,2014 ha, obręb Sowice, arkusz mapy 1, objęta księgą wieczystą GL1T/00013469/8,
  oznaczone użytkiem gruntowym o symbolu [PsV].
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
  przetargu:
  dopuszczone – dwóch oferentów
  niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

  cena wywoławcza: 205 000,00 złotych (słownie: dwieście pięć tysięcy złotych 00/100)
  cena osiągnięta w przetargu: 207 100,00 złotych (słownie: dwieście siedem tysięcy sto
  złotych 00/100)
5. Nabywca nieruchomości: Adam Morawiec

Tarnowskie Góry, 19 grudnia 2025 r.

                                                     z up. Burmistrza Miasta
                                                            Naczelnik
                                                    Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                         Beata Czarnecka
