                     BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                  zaprasza do udziału w drugim przetargu ustnym nieograniczonym
na sprzedaż prawa własności nieruchomości gruntowych niezabudowanych, położonych
w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej (obręb Bobrowniki Śl. arkusz mapy 7)

Stanowiące działki:
   Lp.   Numer ewidencyjny     pow. (w m2)    Numer Księgi wieczystej   Cena wywoławcza w PLN wadium w PLN
              działki
            2827/29                           GL1T/00040528/2
            2578/29                3665       GL1T/00040528/2                330.000,00       66.000,00
  1
            3156/29                           GL1T/00086272/2

użytki: Ba-tereny przemysłowe

Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Pierwszy przetarg odbył się 10 lipca 2017r.

OPIS NIERUCHOMOŚCI:

1. działki położone są w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej, posiadają dostęp do drogi
publicznej – ulicą wewnętrzną do ul. Korola,
2. stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich i nie są
przedmiotem zobowiązań,
3. zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie
Góry-Dzielnice Południowe nieruchomości usytuowane są w obrębie terenów przeznaczonych pod
obiekty produkcyjne, magazynowo-składowe oraz usługowe, symbol planu – 5B-PUI.
4. teren nieogrodzony, mocno porośnięty drzewami i krzewami, wymagający miejscowej niwelacji,
5. najbliższe sąsiedztwo to tereny przemysłowe, budynki produkcyjne, tereny niezabudowane,
6. położone są na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich „ przed pozwoleniem na budowę
wymagane jest uzyskanie z Wydziału Ochrony Środowiska tut.Urzędu decyzji o środowiskowych
uwarunkowaniach realizacji zamierzonego przedsięwzięcia.

Uzbrojenie terenu: w ulicy Kopalnianej sieć energetyczna i wodociągowa. W celu zapewnienia
dostawy energii elektrycznej niezbędna będzie budowa nowych urzadzeń elektroenergetycznych.
Szczegóły w zakresie zasilania, terminu dostawy energii elektrycznej oraz obowiązki stron
dotyczące rozliczeń zostaną określone w umowie o przyłączenie.

Drugi przetrarg odbędzie się w dniu 8 września 2017 roku o godz.13 00, w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie w/w wadium, wadium wnosi się na konto tut.
Urzędu – ING Bank Śląski S.A.
       Numer rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466 do dnia 4 września 2017r

Za dzień wniesienia zaliczki uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet
ceny nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwróco-
ne do trzech dni od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto ban -
kowe podane przez uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania
umowy notarialnej w wyznaczonym terminie.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym
terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu niżej wymienionych dokumentów.

Warunki uczestnictwa w przetargu:
• wniesienie wadium w wymaganym terminie i w/w wysokości,
• okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu,
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika
osoby prawnej,
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej) lub
aktualnego zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej (w przypadku osoby
fizycznej),

W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym pełnomocnictwem
drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości,
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, (t.j. Dz.U. z 2016r poz.1061 ze zmianami)
W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia
umowy sprzedaży. Termin podpisania umowy sprzedaży do 30 września 2017r.
Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgod-
nie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu przed umową. Powyższa kwota winna znajdo-
wać się na koncie Urzędu na trzy dni przed spisaniem aktu notarialnego.
Koszt aktu notarialnego i opłat sądowych ponosi nowonabywca.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących pod-
stawą odwołania przetargów, zgodnie z ustawą z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościa-
mi.

Dodatkowych informacji udziela: Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem telefonu (032)
39-33-717.
Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na
tablicy ogłoszeń Urędu Miejskiego w Tarnowskich Górach.
