                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                           zaprasza
do udziału w pierwszym przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowych
niezabudowanych stanowiących własność Gminy Tarnowskie Góry

        Nr ewidencyjny                              Cena wywoławcza                     Numer księgi
Lp.        działki       Powierzchnia w m2/użytek       w [PLN]       Wadium w [PLN]     wieczystej

1           1690/98                 1335/ Bp            137.000,00        27.400,00    GL1T/00074095/0
2           1691/98                 1338/ Bp            137.500,00        27.500,00    GL1T/00074096/7

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     działki zlokalizowane są w strefie śródmiejskiej Tarnowskich Gór, przy ulicy Górniczej (obręb
       Tarnowskie Góry AM-3),
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna o niskiej intensywności
       zagospodarowania, tereny niezagospodarowane,
     dojazd pośredni do drogi publicznej ul.Górniczej przez drogę wewnętrzną o nawierzchni gruntowej
       (działka nr 1692/98)
     kształt działek regularny zbliżony do prostokąta,
     teren nieogrodzony,porośnięty zielenią – zadrzewiony i zakrzewiony,
     posiada dostęp do sieci energii elektrycznej, wodno-kanalizacyjnej,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
        infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi
        i projektowanymi urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
        zgody wydanej przez właściwy organ,
     działki znajdują się na terenie pod którym prowadzona była eksploatacja żelaziaka brunatnego,
        ponadto położone są w obszarze Głównego Zbiornika Wód Podziemnych,
     nieruchomość nie jest obciążona i nie jest przedmiotem zobowiązań,

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych
dzielnic miasta Tarnowskie Góry” – teren oznaczony jest jako tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej – symbol planu 10S-MNII obowiązuje zakaz realizacji: garaży zbiorowych oraz garaży jako
obiektów tymczasowych, nowych obiektów związanych z obsługą pojazdów, stolarni. Możliwość realizacji
budynków mieszkalnych jednorodzinnych w zabudowie wolno stojącej, szeregowej, bliźniaczej, bądź
grupowej.
Zgodnie z opinią geologiczno – górniczą określającą przydatność przedmiotowego terenu pod zabudowę,
w obrębie stref ochronnych szybów, obiekty winny być zaprojektowane i realizacyjnie przystosowane do
przenoszenia ewentualnych deformacji jak dla II kategorii zdatności do zabudowy, strefy zagrożenia
szybów ekspoatacyjnych, wentylacyjnych - jak dla V kategorii zdatności terenu do zabudowy. Budynki
wznoszone na tym obszarze należy przystosować do przenoszenia ujemnych wpływów eksploatacji
górniczej.

Zaleca się aby rzeczoznawca górniczy (geolog) dokonał oględzin wykopów fundamentowych, a wyniki
odnotował w dzienniku budowy.
Zabudowa może nastąpić po dokonaniu badań geofizycznych określających stan zagrożenia ze strony
szybów.

Przetargi odbędą się w dniu 29 maja 2018r. poz. nr 1 o godz. 1200, poz. nr 2 o godz.1300 w Urzędzie
Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wpłaty wadium (osobno na każdą działkę) w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045
9466, w terminie do dnia 23 maja 2018r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr ………………..,
imię i nazwisko lub nazwa firmy”.
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
bankowe.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
w wyznaczonym terminie.

W przetargach mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym
terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
        majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.

Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży prawa własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem umowy
sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu.
Powyższa kwota winna znajdować się na rachunku bankowym Urzędu na dwa dni przed zawarciem aktu
notarialnego.
Koszt zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargów można otrzymać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 32/
39-33-717
