                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
  zaprasza do udziału w przetargach ustnych nieograniczonych na sprzedaż nieruchomości gruntowych
           niezabudowanych, położonych w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Cmentarnej
                                   (obręb Lasowice arkusz mapy 1)

    Lp   Nr ewidencyjny działki        Numer        Powierzchnia w m
                                                                       2        Cena wywoławcza    Wadium
                                        KW                                           (PLN)
    1            3350/73          GL1T/00050266/6         2066                    145.000,00      29.000,00

    2            3352/73          GL1T/00050266/6         1567                    115.000,00      23.000,00
   użytki - Ba, Lz, ŁVI
   Do wylicytowanych cen sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

   Opis nieruchomości :
    położone w rejonie ul.Cmentarnej
    kształt działek regularny, zbliżony do prostokątów,
    najbliższe otoczenie nieruchomości stanowią tereny zabudowy przemysłowej, hale magazynowe,
       tereny niezagospodarowane, oraz tereny leśne,
     konfiguracja terenu płaska, działka nr 3350/73 jest częściowo zadrzewiona i zakrzewiona, na
        działce nr 3352/73 obecnie składowane są materiały i wyroby stalowe. Na działkę obecnie
        spisana jest umowa dzierżawy, po rozstrzygnięciu przetargu umowa zostanie wypowiedziana.
        Termin zawarcia aktów notarialnych zostanie ustalony po opuszczeniu i przywróceniu terenu do
        stanu poprzedniego przez dzierżawcę.
    nie posiadają bezpośredniego dostępu do drogi publicznej (ul.Cmentarnej), dojazd do działek
       może odbywać się poprzez działki nr 2839/73 i 3351/73 nieurządzone (wydzielone jedynie
       geodezyjnie).
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie
Góry–Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej
w Tarnowskich Górach, z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r. poz. 2361), przedmiotowa
nieruchomość wchodzi w obręb terenów o przeznaczeniu oznaczonym symbolem 1L-PUI – tereny
produkcyjno - usługowe obejmujące obiekty produkcyjne, magazynowo – składowe oraz usługowe
z zakresu: handlu, gastronomii, rzemiosła, obsługi pojazdów.

Uzbrojenie: w zasięgu sieć wodociągowa, elektryczna
                                                                           00
Przetargi odbędą się w dniu 1 września 2017r. poz. nr 1 o godz.12 poz nr 2 o godz.1300 w siedzibie
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium (podać numer działki) do dnia 28 sierpnia
2017r na konto Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach: ING Bank Śląski S.A.
                            Nr rachunku: 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech
dni roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe
uczestnika przetargu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktów notarialnych
w wyznaczonym terminie.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
   w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód
     tożsamości, w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności
     majątkowej – dodatkowe pisemne oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie
     nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po cenie wylicytowanej przez współmałżonka
     przystępującego do przetargu.
   w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej –
     aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny trzy miesiące),umowę spółki
     cywilnej pełnomocnictwo, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,
   podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru
     Sądowego – aktualny (z ostatnich 6-ciu miesięcy) odpis KRS,
   oryginał dowodu wpłaty wadium
Pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
winny przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.
W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie wyznaczony termin zawarcia
umowy sprzedaży.
Termin spisania umowy notarialnej do 30 września 2017r.
Koszt zawarcia umowy notarialnej, wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.
Wylicytowana cena sprzedaży winna być wpłacona przed zawarciem aktu notarialnego (zgodnie
z protokołem uzgodnień), powinna być zaksięgowana na konto Urzędu na trzy dni przed podpisaniem
umów notarialnych.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r., o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (tekst jednolity z 2016r. poz.1061 ze zmianami).

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowych informacji dotyczących przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 , pokój nr 53 lub pod
numerem telefonu (032) 39-33-717.
