                                       Informacja
    o wyniku czwartego przetargu ustnego nieograniczonego (licytacji) na sprzedaż lokalu
        mieszkalnego nr 4 w budynku przy ulicy Kardynała Stefana Wyszyńskiego 1B
                                   w Tarnowskich Górach.

   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
   w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

   16 czerwca 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, czwarty przetarg
   ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

   Lokal mieszkalny nr 4 o powierzchni 93,40 m2 usytuowany na pierwszym piętrze w
   budynku przy ul. Kardynała Stefana Wyszyńskiego 1B w Tarnowskich Górach, udział
   we współwłasności w gruncie i częściach wspólnych budynku 554/10000.

   Działka o numerze ewidencyjnym 13 o powierzchni 0,1530 ha stanowiąca własność
   Gminy Tarnowskie Góry, zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00038238/1, położona
   w Tarnowskich Górach przy ul. Kardynała Stefana Wyszyńskiego 1B w Tarnowskich
   Górach (obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 9).

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:

   osoby dopuszczone – jedna
   osoby niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

   cena wywoławcza: 299 000,00 złotych (słownie: dwieście dziewięćdziesiąt dziewięć
   tysięcy złotych),
   cena osiągnięta w przetargu: 301 990,00 złotych ( trzysta jeden tysięcy dziewięćset
   dziewięćdziesiąt złotych ).

5. Nabywca nieruchomości: Przemysław Pacześ.

                                   z up. Burmistrza Miasta

                                          Naczelnik
                                 Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                      Beata Czarnecka

                                                                             Strona 1 z 1
