                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zaprasza do udziału
w przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Franciszka Garusa (obręb Tarnowskie Góry arkusz mapy
3

  Lp.    Nr ewidencyjny           Nr KW            Powierzchnia          Cena            Wadium
             działki                               w m2 /użytek       wywoławcza         (w PLN)
                                                                        (PLN)

 1            1502/124        GL1T/00047355/3         700/RIVb          95.000,00       19.000,00
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%

Opis nieruchomości:
  działka stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie
    jest przedmiotem zobowiązań,
  kształt działki regularny zbliżony do prostokąta - teren płaski, porośnięty zielenią nieurządzoną,
    niezagospodarowany,
  lokalizacja w południowej części miasta, o wysokim stopniu zurbanizowania,
  dojazd drogą o nawierzchni utwardzonej bitumicznej, utwardzonej
  sąsiedztwo – zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny niezabudowane

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry
teren oznaczony jest symbolem: 14S-MNII -tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej (Uchwała
Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Grach z dnia 27 czerwca 2012r.

Uzbrojenie:
Posiada dostęp do podstawowych urządzeń infrastruktury technicznej tj.sieci wodociągowej,
energetycznej, kanalizacyjnej, gozowej
Zgodnie z prawem Energetycznym oraz wydanymi do niego rozporządzeniami na operatorze sieci
elektroenergetycznej ciąży obowiązek realizacji oraz finansowania budowy i rozbudowy
elektroenergetycznych urządzeń zasilających. Warunkiem jest zawarcie przez podmiot przyłączany
umowy przyłączeniowej i wniesienie przez niego opłaty za przyłączenie.

Przetarg odbędzie się w dniu 27 lutego 2018r. o godz.12 00,w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium do dnia 21 lutego 2018r. na konto
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ING Bank Ślaski S.A.
                            Nr konta: 68105012301000009030459466

za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wpłacone wadium podlega:
• zaliczeniu na poczet ceny nieruchomości zaoferowanej przez oferenta, który wygra przetarg,
• zwrotowi pozostałym oferentom, którzy przetargu nie wygrają - bez możliwości przeksięgowania na
inny przetarg,
• przepadkowi, jeżeli osoba, która wygra przetarg, uchyli się od zawarcia umowy notarialnej
w wyznaczonym terminie.
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (tekst jednolity Dz.U. Nr 2016r., poz.1061 ze zm.)
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:

Warunki uczestnictwa w przetargu:
• wniesienie wadium w wymaganym terminie i wysokości ;
• okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu;
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
fizycznej;
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej) lub
aktualnego zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej (w przypadku osoby
fizycznej);
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
prawnej.
W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności przetargowych
konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym pełnomocnictwem
drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin nie będzie
krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana jest do zapłaty wylicytowanej ceny nie później niż 2 dni
przed dniem zawarcia umowy przenoszącej własność z zastrzeżeniem, iż za dokonanie wpłaty uważa
się uznanie jej na wskazanym rachunku bankowym.
Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana będzie do poniesienia kosztów notarialnych i sądowych
związanych z nabyciem prawa do nieruchomości oraz jego ujawnieniem w księdze wieczystej.

Dodatkowych informacji na temat warunków przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 55 tel. (032)
39-33-717.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów, zgodnie z ustawą
z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami. Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na
stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach.
