                                    Informacja

        o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
     nieruchomości gruntowej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
                                     Grzybowej

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   17 marca 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
   pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działka nr 2590/23 o powierzchni 0,0083 ha, obręb Strzybnica, użytek [B] tereny
   mieszkaniowe, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta
   nr GL1T/00071711/4 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w
   przetargu:
    1) 12 900,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 13 030,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywca nieruchomości:
   Brygida Sawicka



Tarnowskie Góry, 25 marca 2025 r.                   z up. Burmistrza Miasta

                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                      Beata Czarnecka
