                                    Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
           ogłasza pierwsze przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości gruntowych
            niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ul. Jana Kochanowskiego

              Numer działki       Powierzchnia Cena wywoławcza       Wadium w [PLN]             Numer księgi
 Lp.       obręb ewidencyjny      w m2/użytek      w [PLN]                                       wieczystej
                  3218/2
       1    Tarn-Góry AM -12        1146/RV           112.700,00            22.540,00      GL1T/00042983/9
                 3219/2
       2    Tarn-Góry AM -12       1145/RV            112.600,00            22.520,00      GL1T/00042983/9

Przetargi odbędą się w dniu 19 grudnia 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40,
     1) działka nr 3218/2 o godz. 1200
     2) działka nr 3219/2 o godz. 1300
Wadium:
   wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
      w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
      13.12.2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr ………………, imię i nazwisko lub nazwa
      firmy”.
   za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
      nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
      do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
   wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
      terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     nieruchomości gruntowe niezabudowane położone na wschód od centrum miasta przy ulicy Jana
         Kochanowskiego (obręb ewidencyjny Tarnowskie Góry AM – 12) posiadają bezpośredni dostęp do drogi
         publicznej ul. J. Kochanowskiego,
     stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry,
     wzdłuż południowo – zachodniej granicy przebiega sieć gazowa,
     w bezpośrednim sąsiedztwie wzdłuż południowo - zachodniej granicy przebiega linia kolejowa,
     kształt regularny zbliżony do prostokąta, nieogrodzone porośnięte roślinnością trawiastą,
     warunki gruntowe przeciętne, teren o ukształtowaniu pochyłym,
     najbliższe sąsiedztwo stanowią tereny o charakterze komercyjnym, tereny niezagospodarowane, w dalszej
         odległości występuje zabudowa mieszkaniowa,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ.


Przeznaczenie nieruchomości: teren objęty jest miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
Śródmieście –Centrum ,Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach i leży na obszarach o ustaleniu: 7S- MNUII
– tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej obejmującej zabudowę mieszkaniową jednorodzinną i usługową,
59KD1/2 – tereny ulicy publicznej klasy dojazdowej (niewielki fragment wzdłuż północnej części działek)

Uzbrojenie: sieć elektryczna, gazowa, wodociągowa, kanalizacyjna.

Warunki uczestnictwa w przetargu–w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
    potwierdzenie wniesienia wadium,
    dowód tożsamości,
       firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
        gospodarczej,
       jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
       w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
        w przetargu zakupu nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

   Dodatkowe informacje:
    nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
       protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
       spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
       dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
    w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
       którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
       21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
