GUn.6840.59.2023

                   Informacja o wyniku trzeciego przetargu ustnego
              ograniczonego na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej
         położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza
Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004
roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości
informację:
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  2 grudnia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, trzeci przetarg
  ustny ograniczony.
  Przetarg skierowany jest do właścicieli, współwłaścicieli nieruchomości przyległych.
  Ograniczenie przetargu wynika z małej powierzchni, kształtu działki, braku możliwosci
  jej zagospodarowania zgodnie z ustaleniami planu miejscowego oraz braku dostępu do
  drogi publicznej.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  Nieruchomość gruntowa niezabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
  426/118, o powierzchni 0,0152 ha, objęta księgą wieczystą GL1T/00113881/3, obręb
  Tarnowskie Góry, oznaczona użytkiem gruntowym o symbolu [Bi] – inne tereny
  zabudowane.
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
  przetargu:
  dopuszczone – jeden oferent
  niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 18 500,00 złotych netto (słownie: osiemnaście tysięcy
  pięćset złotych 00/100)
  cena osiągnięta w przetargu: 18 690,00 złotych netto (słownie: osiemnaście tysięcy

  sześćset dziewięćdziesiąt złotych 00/100)
5. Nabywca nieruchomości: Wspólnota Mieszkaniowa Strzelecka 29 A,B,C
                                               ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                    Bartosz Skawiński
Tarnowskie Góry, 11 grudnia 2025 r.
