                                       Informacja

            o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
                                       Szczęść Boże

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    16 stycznia 2024 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Henryka Sienkiewicza 2,
    pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    działka numer 344/28 o powierzchni 0,0135 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy
    14, zapisana w księdze wieczystej Nr GL1T/00020547/1 Sądu Rejonowego w
    Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) 16.000,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 16.160,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywca nieruchomości:
    Danuta Sałapatek




Tarnowskie Góry, 24 stycznia 2024 r.                       z up. Burmistrza Miasta
                                                             Naczelnik
                                                     Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                         Beata Czarnecka
