                                       Informacja

        o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż prawa
użytkowania wieczystego nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w
                       Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    9 października 2024 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Henryka Sienkiewicza 2,
    pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działka nr 2270/34 o powierzchni 0,0080 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek [Ba]
      tereny przemysłowe, stanowiąca własność Skarbu Państwa w użytkowaniu
      wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00049430/7
      prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,

   działka nr 2275/35 o powierzchni 0,0016 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek [Ba]
      tereny przemysłowe, stanowiąca własność Skarbu Państwa w użytkowaniu
      wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00055016/4
      prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) 7 700,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 7 780,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywca nieruchomości:
    Krzysztof Kriger




Tarnowskie Góry, 17 października 2024 r.                  z up. Burmistrza Miasta
                                                             Naczelnik
                                                     Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                         Beata Czarnecka
