                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
       ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż prawa użytkowania
   wieczystego nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich
                           Górach w rejonie ulicy Kopalnianej

Przetarg skierowany jest do właścicieli i użytkowników wieczystych nieruchomości
przyległych. Ograniczenie przetargu wynika z faktu, że kształt i mała powierzchnia działek
ograniczają możliwość ich samodzielnego zagospodarowania.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
    1) działka nr 2270/34 o powierzchni 0,0080 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek [Ba]
       tereny przemysłowe, stanowiąca własność Skarbu Państwa w użytkowaniu
       wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00049430/7
       prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
    2) działka nr 2275/35 o powierzchni 0,0016 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek [Ba]
       tereny przemysłowe, stanowiąca własność Skarbu Państwa w użytkowaniu
       wieczystym Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00055016/4
       prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
    1) cena wywoławcza netto za przedmiotowe nieruchomości ogółem wynosi: 7 700,00
       zł (słownie: siedem tysięcy siedemset złotych 00/100).
    2) do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia
       11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361).
3. Termin i miejsce przetargu:
    Przetarg będzie 9 października 2024 r. o godzinie 13:00 w Urzędzie Miejskim w
    Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
4. Wadium:
    1) wysokość wadium: 1 540,00 zł (słownie: jeden tysiąc pięćset czterdzieści złotych
       00/100).
    2) wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. numer 37
       1090 1825 0000 0001 4381 6475, do 4 października 2024 r. z tytułem: „wadium
       na przetarg działki nr 2270/34 i 2275/35 ul. Kopalniana, imię i nazwisko osoby lub
       nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”.
    3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
    4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
       poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
       przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia
       lub odwołania przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
    5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
       aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.


                                                                                  Strona 1 z 5
5. Postąpienie:
   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomości niezabudowane położone w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy
   Kopalnianej przylegają do siebie tworząc teren w kształcie trójkąta o mało
   zróżnicowanej rzeźbie terenu i przeciętnych warunkach gruntowych. Dostęp do drogi
   publicznej zapewniony ulicą o nawierzchni utwardzonej. Najbliższe sąsiedztwo
   stanowią grunty i zabudowa byłych Zakładów Dolomitowych, w tym tereny po
   powierzchniowej eksploatacji złoża dolomitów triasowych. Część obiektów
   budowlanych byłych Zakładów Dolomitowych jest użytkowana jako warsztaty, garaże,
   magazyny, powstały również nowe obiekty produkcyjne, magazynowe i warsztatowe.
   Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna.
   Przez działkę numer 2275/35 przebiega sieć elektroenergetyczna i telekomunikacyjna,
   natomiast na działce numer 2270/34 znajduje się sieć elektroenergetyczna,
   telekomunikacyjna, fragment sieci kanalizacyjnej wraz ze studnią kanalizacyjną oraz
   fragment ogrodzenia stanowiącego nakłady osób trzecich.
   Pod powierzchnią działek znajduje się wyrobisko położone na głębokości ok 34-35 m.
   Podziemia pokopalniane znajdują się pod ochroną konserwatorską jako zabytek
   wpisany do rejestru nr A/608/66 (decyzja z dnia 28 maja 1966 r.). Ponadto,
   przedmiotowy teren położony jest w granicach Obszaru Natura 2000 „Podziemia
   Tarnogórsko – Bytomskie”.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego w rejonie ulic
   Kopalnianej i A. Puszkina w Tarnowskich Górach, przyjętym Uchwałą Nr
   LXVI/665/2023 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 21 czerwca 2023 r. (Dz.
   Urz. Woj. Śląsk. z 2023 r., poz. 5348) wyżej wymienione działki objęte są obszarem o
   ustaleniu 1U-P: teren usług lub produkcji.
8. Sposób ustalenia opłat z tytułu użytkowania wieczystego:
   Opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości wynosi 3% wartości,
   płatna z góry do 31 marca każdego roku, aktualizacja opłaty rocznej dokonywana jest
   zgodnie z art. 77 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami.
9. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowe nieruchomości nie są obciążone ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
   stosunku do nich żadne postępowania.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które:


                                                                                Strona 2 z 5
      a) do 4 października 2024 r. do godziny 15:30, w Kancelarii Urzędu Miejskiego przy
         ul. Henryka Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, złożą oświadczenie o
         spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu (przykładowy wzór oświadczenia
         dostępny na stronie www.bip.tarnowskiegory.pl jako załącznik do niniejszego
         ogłoszenia), wraz z załączonym odpisem z księgi wieczystej potwierdzającym
         własność nieruchomości przyległej do nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z
         okazaniem odpisu jest przedłożenie wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg
         Wieczystych (www.ekw.ms.gov.pl) celem ustalenia uczestników przetargu. W
         przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
         wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
         zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
         własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
      b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
      c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu,
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
      do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego
      (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
      Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej,
      lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu).
   5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
      stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
      Publicznej (www.bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
      Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Henryka Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy pokoju nr 53) 8 października 2024 r.
11. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
      terenie.
   2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
      nieruchomości zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
      infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
      istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   4) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
      określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
   5) Nabywca przejmuje nieruchomości w stanie istniejącym.
   6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
                                                                               Strona 3 z 5
        przedmiotowych nieruchomości.
    7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
        członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
        zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
    8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
    9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
        wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
        zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
        ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
        Tarnowskie Góry.
    10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
        dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi
        Nabywca.
    11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
        podlega zwrotowi.
    12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
        żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w ich nabyciu na
        podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
        nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145).
    13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka
    Sienkiewicza 2, (pokój nr 53, pierwsze piętro), lub telefonicznie: +48 32 39 33 714 lub
    +48 32 39 33 730.

                        Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja
2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
    adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub
    pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości na podstawie ustawy z
                                                                                     Strona 4 z 5
    dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane
    są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
    przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
    danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
    Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.



                                                   z up. Burmistrza Miasta
                                                     Bartosz Skawiński
                                                    Zastępca Burmistrza




                                                                                    Strona 5 z 5
