                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza II przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż udziałów ½ części w nieruchomościach
                 niezabudowanych stanowiących własność Gminy Tarnowskie Góry


 Lp. Nr ewidencyjny    Powierzchnia ogólna   Cena wywoławcza udziału Wadium w [PLN]         Numer księgi
     działki, obręb             w m2          (1/2) w [PLN]                                  wieczystej
 1.         574/27
     obręb Pyskowice           23207               754.195,00          150.839,00       GL1G/00140758/8
 2.         575/27
     obręb Pyskowice           16485               535.805,00          107.161,00       GL1G/00140758/8

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23% zgodnie z ustawą
z dnia 11 marca 2004r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2018 r. poz. 2174 z póżń. zm.).

Właścicielem pozostałego udziału ½ części nieruchomości jest osoba fizyczna.

Przetargi odbędą się w dniu 23 grudnia 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40:
       poz. nr 1 (działka nr 574/27) o godz. 1200,
       poz. nr 2 (działka nr 575/27) o godz.1300

Wadium:
  wpłaty wadium (osobno na każdą działkę) w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na
     rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230
     1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia 17 grudnia 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg
     na działkę nr ……………….., imię i nazwisko lub nazwa firmy”,
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
     nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
     wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem
     na podane konto bankowe,
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
     w wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Pierwsze przetargi na ww. nieruchomości odbyły się 29 lipca 2019r. i zakończyły się wynikiem
negatywnym.

Opis nieruchomości :
     działki zlokalizowane są w rejonie ulicy Poznańskiej i Wyzwolenia w Pyskowicach (obręb AM-2),
     dojazd do drogi publicznej ulicy Poznańskiej pośredni ulicą Lokalną,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa o charakterze komercyjnym, tereny niezagospodarowane, tereny
      rolnicze,
     dojazd drogą o nawierzchni utwardzonej płytami betonowymi,
     ww. działki nie sąsiadują ze sobą, pomiędzy nimi przebiega droga – ul. Lokalna,
     kształt działek to wydłużony prostokąt,
     teren nieogrodzony,porośnięty roślinnością trawiastą – częściowo zadrzewiony i zakrzewiony,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
      techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
      urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
      wydanej przez właściwy organ,
      wzdłuż południowej granicy działki nr 574/27przebiega napowietrzna linia elektroenergetyczna
       wysokiego napięcia,

Uzbrojenie: sieć elektryczna, sieć gazowa, sieć wodno – kanalizacyjna.

W dziale III księgi wieczystej nr GL1G/00140758/8 widnieją dwa wpisy wszczęcia postępowania egzekucyjnego,
które zostaną wykreślone przy sprzedaży przedmiotowych nieruchomości.



Przeznaczenie nieruchomości:
w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego fragmentu gminy Pyskowice dla obszaru
obejmującego tereny położone po wschodniej stronie drogi wojewódzkiej, po północnej stronie byłej
linii PKP do granicy administracyjnej gminy Pyskowice teren na którym położone są działki jest
oznaczony symbolem:
       działka nr 574/27 - 2P/U – tereny zabudowy produkcyjnej, magazynów i składów oraz usług; 02 ½ KDL
        (tereny dróg publicznych klasy lokalnej); 1ZU – tereny zieleni urządzonej; w niewielkiej części brak
        planu,
       dzialka nr 575/27 – 2P/U – tereny zabudowy produkcyjnej, magazynów i składów oraz usług.


Warunki uczestnictwa w przetargach – w przetargach mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do
       uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego z nich, który będzie posiadał pisemną zgodę grugiego małżonka do
       uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
       osobistego.

Dodatkowe informacje:

       cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn.zm.),
       w terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
        notarialnej sprzedaży prawa własności,
       cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem umowy
        sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu i winna znajdować się na rachunku
        bankowym Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej,
       koszty zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania       przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargów można otrzymać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 32/ 39-33-719
