                                   Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                zaprasza
      do udziału w pierwszym przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej
                       niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry
          Nr ewidencyjny                              Cena wywoławcza                        Numer księgi
Lp.         działki        Powierzchnia w m2/użytek       w [PLN]        Wadium w [PLN]       wieczystej

1           1375/127                 2342/ B               229.000,00      45.800,00       GL1T/00019568/4

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     nieruchomość położona jest w Tarnowskich Górach przy ul. Tołstoja (obręb ewidencyjny Rybna
       arkusz mapy 2),
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna oraz tereny
         niezagospodarowane,
     dojazd drogą o nawierzchni utwardzonej bitumicznej,
     działka ma kształt regularny, zbliżony do prostokąta,
     teren porośnięty zielenią – zadrzewiony i zakrzewiony,
     posiada dostęp do sieci energii elektrycznej, gazowej, wodociągowej i kanalizacyjnej,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi
       i projektowanymi urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
       zgody wydanej przez właściwy organ,
     nieruchomość nie jest obciążona i nie jest przedmiotem zobowiązań.

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych
dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic” –
teren oznaczony jest jako tereny usług komercyjnych i publicznych oraz obiekty obsługi i naprawy
pojazdów – symbol planu 4RB-UKUPI

Przetarg odbędzie się w dniu 16 października 2018r. o godz. 1200 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich
Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do
dnia 10 pażdziernika 2018r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr , imię i nazwisko lub nazwa
firmy).
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
nieruchomości a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto
bankowe. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
w wyznaczonym terminie.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
        majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.


Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r.,poz. 2278 ze zm.)
W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży prawa własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem umowy
sprzedaży, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota winna znajdować się
na koncie Urzędu na trzy dni przed zawarciem aktu notarialnego.
Koszt zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 32/
39-33-717

opracowała Iwona Cuda

zatwierdził:
