                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zaprasza do udziału
w drugim przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
z możliwością zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
Ściegiennego (obręb Strzybnica k.m.3)

          Nr ewidencyjny        Nr KW        Powierzchnia    Przeznaczenie     Cena wywoławcza       Wadium
 Lp.          działki                        w m2 /użytek       w planie           (w PLN)           (w PLN)

  1.          1371/140     GL1T/00032002/6     972/ B,Lz       13SR-MNII          82.000,00        16.400,00
Cena wywoławcza jest ceną netto.
Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek w wysokości 23%, zgodnie z ustawą z 11 marca
2004r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2016r. poz.710)

Opis nieruchomości:
      działka stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest przedmiotem zobowiązań,
      kształt działki regularny zbliżony do prostokąta - teren płaski, porośnięty zielenią nieurządzoną,
       niezagospodarowany,
      lokalizacja w strefie peryferyjnej miasta - zachodnia część miasta, w dzielnicy Strzybnica,
      dostęp do drogi publicznej ul.Ściegiennego,
      sąsiedztwo – teren rekreacji i sportu, zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, w znacznej odległości
       – tereny przemysłowe,
      w dziale III ujawnione jest ograniczone prawo rzeczowe związane z inną nieruchomością - służebność
       gruntowa polegająca na prawie lokalizacji na działce nr 1143/140 istniejącej stacji transformatorowej T290
       wraz z kablami średniego napięcia i niskiego napięcia, służącymi do przesyłania energii elektrycznej,
       a nadto zapewnieniu dostępu do tych przewodów i urządzeń w celu dokonywania przeglądów, kontroli
       i prac związanych z ich eksploatacją, remontem i modernizacją,
      wycinkę drzew i krzewów należy uzgodnić z Wydziałem Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego, i dokonać
       na własny koszt,

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Dzielnice Północne
Miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica,Pniowiec, Sowice, część Lasowic działka
zakwalifikowana jest do strefy terenów zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej – 13SR-MNI tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej (Uchwała Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Grach z dnia 27
lutego 2013r. (Dz.Urz. Woj. Śląsk. z 2013 r., poz.2361)

Uzbrojenie:
Dostęp do podstawowych urządzeń infrastruktury technicznej tj. sieci wodociągowej, energetycznej
(w sąsiedztwie). Zgodnie z prawem Energetycznym oraz wydanymi do niego rozporządzeniami na operatorze
sieci elektroenergetycznej ciąży obowiązek realizacji oraz finansowania budowy i rozbudowy
elektroenergetycznych urządzeń zasilających. Warunkiem jest zawarcie przez podmiot przyłączany umowy
przyłączeniowej i wniesienie przez niego opłaty za przyłączenie.

Drugi przetarg odbędzie się w dniu 10 kwietnia 2017r. o godz.1300,w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40.

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium do dnia 4 kwietnia 2017r. na konto
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Ślaski S.A. Nr konta:

68 1050 1230 1000 0090 3045 9466 - za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto
Urzędu Miejskiego.

Wpłacone wadium podlega:
• zaliczeniu na poczet ceny nieruchomości zaoferowanej przez oferenta, który wygra przetarg,
• zwrotowi pozostałym oferentom, którzy przetargu nie wygrają - bez możliwości przeksięgowania na
   inny przetarg,
 • przepadkowi, jeżeli osoba, która wygra przetarg, uchyli się od zawarcia umowy notarialnej
 w wyznaczonym terminie.
Pierwszy przetarg odbył się 5 grudnia 2016r.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, (tekst jednolity Dz.U. Nr 2016r., poz.1061 ze zm.)
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym
terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:

Warunki uczestnictwa w przetargu:
 • wniesienie wadium w wymaganym terminie i wysokości ;
 • okazanie komisji przetargowej dowodu osobistego osoby obecnej na przetargu;
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
   fizycznej
• okazanie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego (w przypadku osoby prawnej)
   lub aktualnego (wydanego w okresie do 3 miesięcy przed przetargiem) zaświadczenia o wpisie
   do ewidencji działalności gospodarczej (w przypadku osoby fizycznej);
• okazanie pełnomocnictwa wydanego w formie aktu notarialnego w przypadku pełnomocnika osoby
   prawnej.
 W przypadku nabycia nieruchomości przez małżonków, do dokonywania czynności przetargowych
 konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich, ze stosownym pełnomocnictwem
 drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.

Organizator przetargu zawiadomi nabywcę nieruchomości o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin nie będzie
krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.

Osoba, która wygra przetarg, zobowiązana jest:
• do zapłaty wylicytowanej ceny nie później niż 2 dni przed dniem zawarcia umowy przenoszącej
  własność z zastrzeżeniem, iż za dokonanie wpłaty uważa się uznanie jej na wskazanym rachunku
  bankowym,
• do poniesienia kosztów notarialnych i sądowych związanych z nabyciem prawa do nieruchomości
  oraz jego ujawnieniem w księdze wieczystej. Dodatkowych informacji na temat warunków przetargu
  można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
  Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 55 tel. (032) 39-33-717.
Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów, zgodnie z ustawą
z 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami. Niniejsze ogłoszenie zamieszczone jest na
stronie internetowej www.biptarnowskiegory.pl oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach.
