                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

       ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości
     niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Cmentarnej

Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości przyległych. Ograniczenie
przetargu wynika z faktu, że przedmiotowa działka nie posiada dostępu do drogi
publicznej.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
Działka numer 2847/73 o powierzchni 0,1466 ha, stanowiąca własność Gminy
Tarnowskie Góry, księga wieczysta numer GL1T/00050272/1 prowadzona przez Sąd
Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2. Cena nieruchomości:
1) Cena wywoławcza netto wynosi 175.000,00 złotych (słownie: sto siedemdziesiąt
pięć tysięcy złotych),
2) do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia
11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t. j. Dz.U. z 2022 r. poz. 931 z późn.
zm.).

3. Termin i miejsce przetargu:
Przetarg odbędzie się w dniu 5 lipca 2023 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w
Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 pokój nr 39 o godzinie 1200.

4. Wadium:
1) Wysokość wadium: 35.000,00 złotych (słownie: trzydzieści pięć tysięcy złotych).
2) Wpłaty wadium w formie pieniężnej należy dokonać przelewem na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Nr
37 1090 1825 0000 0001 4381 6475.
3) Wpłaty wadium należy dokonać w terminie do dnia 27 czerwca 2023 r. z tytułem:
wadium na przetarg działki numer 2847/73, imię i nazwisko lub nazwę firmy, na rzecz
której nieruchomość będzie nabywana.
4) Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
Miejskiego,
5) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na
poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub
odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe,
6) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Postąpienie:
1) wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.
2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
1) Działka gruntowa niezabudowana położona jest w Tarnowskich Górach w rejonie
ulicy Cmentarnej, obręb ewidencyjny Lasowice, arkusz mapy 1.
2) Kształt działki zbliżony do czworoboku.
3) W ewidencji gruntów i budynków sklasyfikowana jest jako użytek gruntowy o symbolu
ŁVI – łąki. Rzeźba terenu mało zróżnicowana.
4) Najbliższe sąsiedztwo działki stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny
niezabudowane i obiekty o charakterze komercyjnym.
5) Działka znajduje się w zasięgu sieci elektrycznej, wodociągowej, kanalizacyjna.
6) Działka od strony północnej, która mogłaby stanowić dostęp jest podzielona
istniejącym rowem melioracyjnym zbierającym wody opadowe z sąsiedztwa ulic
Cmentarnej i Częstochowskiej, co uniemożliwia faktyczny dostęp do drogi publicznej.
7) Wzdłuż południowej granicy działki przebiega sieć kanalizacyji sanitarnej ks315

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta
Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na
północ od ulicy Częstochowskiej terenów leśnych, przyjętym Uchwałą Nr
XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 lutego 2013 r. (Dz.
Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) wyżej wymieniona nieruchomość objęta jest
obszarem o ustaleniu: 3L - PUI – tereny produkcyjno – usługowe obejmujące obiekty
produkcyjne, magazynowo składowe oraz usługowe z zakresu: handlu, gastronomii,
rzemiosła, obsługi pojazdów.

8. Obciążenia i zobowiązania:
Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w
stosunku do nich żadne postępowania.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne które:
a) w terminie do dnia 27 czerwca 2023 r. do godziny 1530 w Kancelarii Urzędu
Miejskiego przy ulicy Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach złożą oświadczenie o
spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu wraz z załączonym odpisem z księgi
wieczystej potwierdzającym własność nieruchomości przyległej do nieruchomości
zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie wydruku z centralnej
Bazy Danych Ksiąg Wieczystych – EUKW (www.ekw.ms.gov.pl) celem ustalenia
uczestników przetargu. W przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w
dziale drugim księgi wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym,
uczestnik zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego
prawo własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu,
2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to
pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego do uczestnictwa w
przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
3) W przypadku osoby fizycznej:
a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo obojga
małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do
uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
nieruchomość do majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
Krajowego Rejestru Sądowego, lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej).

Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
Publicznej (adres strony: bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń w
Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach Wydziału Urbanistyki i Mienia przy pokoju nr
52 w dniu 4 lipca 2023 r.

10. Dodatkowe informacje:
1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
terenie.
2) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
4) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
5) Zbywca nie ponosi odpowiedzialności za wady ukryte przedmiotowej nieruchomości.
6) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
7) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
8) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone wadium)
podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z
warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed ustaloną datą
aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
9) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty związane ze sporządzeniem
umowy notarialnej i koszty sądowe ponosi nabywca.
10) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w ust. 8, lub bez usprawiedliwienia nie przystąpi
do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu, organizator
przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi.
11) W 6 - tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły
żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(t.j. Dz.U. z 2023 r. poz. 344).
12) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
13) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udziela się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ulicy
Sienkiewicza 2, w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Nieruchomości (pierwsze
piętro pokój nr 53), lub pod numerem telefonu: (32) 39-33-717 lub (32) 39-33-730.


                                             Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia 2016
r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego
przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych)
(Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że :
    1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane adresowe:
    42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny:
    32/39 33 610.
    2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować:
    kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres administratora.
    3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
    postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie na podstawie ustawy
    z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na
    podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
    4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
    w przypadku korespondencji papierowej.
    5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
    6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
    7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
    zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych
    w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
    wycofaniem zgody.
    8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
    osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2),
    w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
    rozporządzenia wskazanego na wstępie.
    9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu oraz
    adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich niepodania
    będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
    10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane
    w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.
