                                         Informacja
         o wyniku drugiego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                mieszkalnego nr 12 w budynku przy ulicy Generała Józefa Bema 14
                                     w Tarnowskich Górach.

   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

   9 grudnia 2024 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, drugi przetarg
   pisemny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

   Lokal mieszkalny nr 12 o powierzchni użytkowej 30,90 m2 usytuowany jest na drugim
   piętrze w budynku przy ulicy Generała Józefa Bema 14 w Tarnowskich Górach. Lokal
   składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki, przedpokoju.

   Udział częściach wspólnych budynku i prawie własności działek gruntowych wynosi
   12/1000. Lokal wyposażony jest w instalację elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną
   gazową i centralne ogrzewanie .Lokal nie posiada balkonu.

   Nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym, o pięciu
   kondygnacjach nadziemnych i jednej podziemnej. Budynek wybudowany w 1970 r. Dla
   lokalu sporządzono świadectwo charakterystyki energetycznej nr SCHE/16009/285/2023.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:

   osoby dopuszczone – brak
   osoby niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

   cena wywoławcza: 150 000,00 złotych (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy złotych)
   cena osiągnięta w przetargu: brak

5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu
   braku osób zainteresowanych.
                                      z up. Burmistrza Miasta
                                            Naczelnik
                                   Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                        Beata Czarnecka


                                                                              Strona 1 z 1
