                                        Informacja
          o wyniku drugiego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                   mieszkalnego nr 11 w budynku przy ulicy Krakowskiej 17
                                   w Tarnowskich Górach.
   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   16 kwietnia 2025r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, drugi przetarg
   ustny nieograniczony.
   Pierwszy przetarg odbył się 19 grudnia 2024 r.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działka o numerze ewidencyjnym nr 29 o
   powierzchni 0,0728 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 11, zapisana w księdze
   wieczystej nr GL1T/00041715/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach.
   Lokal mieszkalny nr 11 wraz z udziałem w wysokości 41/1000 w częściach wspólnych
   budynku i prawie własności działki gruntowej nr 29 położonej przy ulicy Krakowskiej 17
   w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 48,29 m 2,
   a pomieszczenia przynależnego w postaci piwnicy wynosi 4,82 m 2.
   Lokal składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
   instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal
   posiada balkon.
   Lokal usytuowany jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech
   kondygnacjach nadziemnych z użytkowym poddaszem i jednej kondygnacji
   podziemnej. Budynek został wzniesiony na połowie XIX i XX wieku.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
   osoby dopuszczone – brak
   osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza: 193 000,00 złotych (słownie: sto dziewięćdziesiąt trzy
   tysiące złotych)
   cena osiągnięta w przetargu: brak
5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu
   braku osób zainteresowanych i wpłaty wadium w wyznaczonym terminie.
                                   z up. Burmistrza Miasta
                                          Naczelnik

                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                       Beata Czarnecka


                                                                              Strona 1 z 1
