 GUn.6840.34.2025
                             Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
        ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
     gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach przy ulicy Górnej.
 1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
       Nieruchomości gruntowe niezabudowane oznaczone geodezyjnie jako działki numer:
       1) 426/39, objęta księgą wieczystą GL1T/00060408/7,
       2) 422/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060408/7,
       3) 423/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00044412/0,
       4) 424/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060409/4,
       5) 430/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060407/0,
       6) 431/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060410/4,
       7) 2474/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060406/3,
       8) 2476/32, objęta księgą wieczystą GL1T/00060406/3.
       o ogólnej powierzchni 0,1986 ha (obręb Strzybnica arkusz mapy 4), oznaczone
       użytkiem gruntowym o symbolu [Lzr/PsVI] .

 2. Cena wywoławcza nieruchomości:
      1) cena wywoławcza za przedmiotowe nieruchomości, ustalona zgodnie z art. 67
         ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami wynosi 333
         000,00 złotych netto (słownie: trzysta trzydzieści trzy tysiące złotych).
      2) do ceny sprzedaży uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT
             (23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
             (tekst. jedn. z 2025 r. poz. 775). Koszty związane ze sporządzeniem aktu
             notarialnego i wpisami w księgach wieczystych ponosi nabywca.

3.    Termin i miejsce przetargu:
        Przetarg będzie 25 listopada 2025 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim w
        Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39.
4. Wadium:
        1)    Wysokość wadium: 66 600,00 złotych (słownie: sześćdziesiąt sześć tysięcy
              sześćset złotych 00/100),
        2)    wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
              Miejskiego w Tarnowskich Górach Bank Millennium S. A. numer 22 1160
              2202 0000 0006 3273 9362, do 19 listopada 2025 r., z tytułem: „wadium na
              przetarg nieruchomości gruntowe niezabudowane, ulica Górna”, imię i


                                                                                 Strona 1 z 6
         nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której nieruchomości będą
         nabywane,
   3)    dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   4) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca, uchyli się od
        podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie. Pozostałym
        uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
        zwrócone bez odsetek, do trzech dni od daty zamknięcia, odwołania,
        unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym, przelewem
        na podane konto bankowe.
5. Postąpienie:
  1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
        nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
        pełnych dziesiątek złotych,
  2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik
        zaoferuje kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomości gruntowe niezabudowane, położone w Tarnowskich Górach przy
   ulicy Górnej, sąsiadują ze sobą tworząc zwarty obszar o dość regularnym
   kształcie umożliwiający ich racjonalne zagospodarowanie zgodnie z ustaleniami
   planu. Pomiędzy działką numer 2474/32, a działką 2476/3 znajduje się działka
   numer 2475/32, która wraz z działką 2477/39 stanowi dostęp pieszo – jezdny do
   istniejących garaży.
   Dostęp do działek jest zapewniony także poprzez działkę numer 232/32.
   Najbliższe sąsiedztwo przedmiotowych działek stanowi zabudowa mieszkaniowa
   wielorodzinna, tereny niezabudowane, zabudowa garażowa. W zasięgu sieć
   elektryczna, wodociągowa, gazowa, kanalizacyjna.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
   W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic
   miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice,
   część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych, przyjętym
   Uchwałą Nr XXXVIII/424/2013 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
   lutego 2013 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2013 r. poz. 2361) działki objęte są
   obszarem o ustaleniu: 15SR-GPI – teren zbiorowych garaży i parkingów.



                                                                           Strona 2 z 6
8. Dodatkowe warunki przetargu:
   1) Nabywca nieruchomości zobowiązuje się do zawarcia odrębnego aktu
        notarialnego (umowy inwestycyjnej) zabezpieczającego wykonanie
        wskazanych niżej obowiązków inwestycyjnych, przed zawarciem umowy
        sprzedaży przedmiotowej nieruchomości.
   2) Nabywca zobowiązuje się do oddania do użytku obiektów garażowych do 5
        lat od daty zawarcia umowy sprzedaży. Zabudowa powinna obejmować co
        najmniej 30 obiektów garażowych. Zabudowa obiektów powinna być
        realizowana w jednolitej formie architektonicznej i kolorystycznej. Przy czym
        wyklucza się aby garaże były wykonane w technologii kontenerowej lub z
        blachy stalowej, za wyjątkiem garaży wykonanych z płyt warstwowych.
   3)   Na Nabywcy ciążyć będzie obowiązek pisemnego poinformowania gminy
        Tarnowskie Góry o wykonaniu obowiązków inwestycyjnych oraz przedłożenia
        stosownych dokumentów potwierdzających zakończenie budowy obiektów
        garażowych.
   4) W przypadku niedotrzymania terminu oddania do użytku obiektów
        garażowych, tj. po upływie terminu 5 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży,
        Nabywca zobowiązuje się do zapłaty kary umownej w wysokości 60 000,00
        złotych (slownie sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) w terminie 7 dni od dnia
        otrzymania wezwania do zapłaty, bez względu na to z jakiej przyczyny doszło
        do uchybienia terminu.
   5) Umowa inwestycyjna podlega ujawnieniu w księdze wieczystej założonej dla
        przedmiotowej nieruchomości.

9. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowe nieruchomości nie są obciążone ciężarami i hipotekami, nie toczą
   się w stosunku do niej żadne postępowania.

10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
        w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu
        dowód tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
        pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
        aktu notarialnego (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
    3) Dotyczy osoby fizycznej:


                                                                             Strona 3 z 6
        a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
        b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
        nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
        oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
    4) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy:
        w przypadku braku aktualnego wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego lub
        Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej konieczne jest przedłożenie
        dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu.
11. Dodatkowe informacje:
   1)    Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem
         nieruchomości w terenie,
   2)    Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   3)    Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający
         sprzedaje nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   4)    Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
         przedmiotowej nieruchomości.
   5)    Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
         infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
         istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   6)    Warunki techniczne przyłączenia do sieci infrastruktury technicznej oraz
         możliwość zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na
         wniosek i koszt Nabywcy.
   7)    Z czynności przetargowych zostanie sporządzony protokół, który podpisany
         przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi
         podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8)    Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu
         nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   9)    Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
         wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
         notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby
         na trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na
         rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
   10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie w ciągu 21 dni
         od daty podpisania protokołu z przetargu.
                                                                              Strona 4 z 6
     11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem
         umowy notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt. 9, lub bez
         usprawiedliwienia nie przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu
         podanym w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od
         zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
     12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
         wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
         nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
         o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
     13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia
         Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
         przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.
         U. z 2021 poz. 2213).
     14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
          przetargu bez podania przyczyny.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, przy ulicy Henryka
Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój nr 46) lub telefonicznie +48 32 39 33 717 lub
+48 32 39 33 730.

                                                      z up. Burmistrza Miasta
                                                         Bartosz Skawiński
                                                        Zastępca Burmistrza



                               Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i
w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L
119/1) informujemy, że:
1.   Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
     adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl,
     kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 610.
2.   Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
     skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756 lub
     pisemnie na adres administratora.
3.   Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
     prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy
     Tarnowskie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia
     21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c


                                                                                      Strona 5 z 6
    powyższego rozporządzenia. Dane osobowe na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a
    RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub
    kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną A nie będą
    niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania,
    które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
    osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul.
    Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych
    narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane
    w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                     Strona 6 z 6
