GUn.6840.18.2023

                                     INFORMACJA
               o wyniku drugiego przetargu ustnego ograniczonego
         na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej, położonej
                      w Tarnowskich Górach przy ulicy Opolskiej

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  15 października 2024 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, drugi przetarg
  ustny ograniczony

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  działka o numerze ewidencyjnym 321/43 o pow. 0,0590 ha – własność Gminy Tarnowskie
  Góry zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00001508/7, położona w Tarnowskich
  Górach przy ulicy Opolskiej (obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 9)

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
  w przetargu:

  osoby dopuszczone – brak
  osoby niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 280 000,00 złotych (słownie: dwieście osiemdziesiąt tysięcy złotych
  00/100)

5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu braku
  osób zainteresowanych.

                                                   z up. Burmistrza Miasta
                                                         Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                       Beata Czarnecka




Tarnowskie Góry, dnia 22 październik 2024 r.
