                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                              ogłasza
                              I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

       na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 9 usytuowanego w budynku przy ulicy Opolskiej 5
                                     w Tarnowskich Górach

Lokal mieszkalny nr 9 usytuowany na drugim piętrze trzykondygnacyjnego budynku ul. Opolska 5, składa
się z kuchni, 1 pokoju, wc i pomieszczenia przynależnego (piwnica ),
- powierzchnia użytkowa lokalu: 22,18m2
  mieszkanie: 18,37 m2
  piwnica: 3,81 m2 :
- udział we współwłasności: 4/100
opłaty z tytułu użytkowania wieczystego:
- pierwsza opłata z tytułu użytkowania wieczystego:(20% wartości gruntu) – 1,20 % ceny osiągniętej
   w przetargu + 23% VAT
- opłata roczna płatna do 31 marca 2019 roku w wysokości 1% wartości gruntu osiągniętej w przetargu
   + 23% VAT

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i ewidencji gruntów i budynków:
Księga Wieczysta Nr GL1T/00042081/6 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach,
własność Gminy Tarnowskie Góry, działka nr 133 o pow. 333 m2, obręb Tarnowskie Góry AM – 10.

Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
1S- UCII – tereny rozmieszczenia obiektów handlowych o powierzchni sprzedaży powyższej 2000 m 2
             oraz usług publicznych i komercyjnych,
22S – MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej,
4KZ1/2 – tereny ulic publicznych klasy zbiorczej.

                                    Cena wywoławcza: 30.000,00 zł

Wadium w wysokości 6.000,00 zł wnosi się w gotówce przelewem na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego w terminie do dnia 21.11.2018r.
                                    Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                           ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004r ( Dz.U. z 2017r. poz. 1221 ze zm.).
Zwolnienie nie dotyczy pierwszej opłaty z tytułu użytkowania wieczystego ułamkowej części gruntu,
do której doliczony zostanie podatek VAT 23%.

Forma zbycia:
sprzedaż prawa własności lokalu wraz z oddaniem w użytkowanie wieczyste ułamkowej części gruntu.

Przetarg odbędzie się w dniu 26.11.2018r. w           Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) potwierdzenie wpłaty wadium,
b) dowód tożsamości,
c)firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
  gospodarczej,
d)jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
  (osoby prawne - pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego),
e) w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
  w przetargu zakupu nieruchomości,
f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
   osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
    osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.

Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby na
dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców z dnia 24.03.1920r, (tekst jedn. z 2004r. Dz. U. z 2016r poz. 1061).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
05.11.2018r. godz. 900 (poniedziałek )
12.11.2018r. godz. 1500 ( poniedziałek )

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53
nr tel. (32) 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
zatwierdziła: Krystyna Graca
