                                              Informacja
             o wyniku czwartego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                      mieszkalnego nr 11 w budynku przy ulicy Krakowskiej 17
                                      w Tarnowskich Górach.
     Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
     sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z
     2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację
1.   Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
     16 października 2025r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, czwarty przetarg ustny
     nieograniczony.
     Pierwszy przetarg odbył się 19 grudnia 2024 r.
     Drugi przetarg odbył się 16 kwietnia 2025 r.
     Trzeci przetarg odbył się 29 lipca 2025 r.

2.   Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
     Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działka o numerze ewidencyjnym nr 29 o powierzchni
     0,0728 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 11, zapisana w księdze wieczystej nr
     GL1T/00041715/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
     Lokal mieszkalny nr 11 wraz z udziałem w wysokości 41/1000 w częściach wspólnych budynku i
     prawie własności działki gruntowej nr 29 położonej przy ulicy Krakowskiej 17 w Tarnowskich
     Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 48,29 m2, a pomieszczenia
     przynależnego w postaci piwnicy wynosi 4,82 m2.
     Lokal składa się z 1 pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w instalację
     elektryczną, wodociągową, gazową oraz centralne ogrzewanie. Lokal posiada balkon.
     Lokal usytuowany jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
     nadziemnych z użytkowym poddaszem i jednej kondygnacji podziemnej. Budynek został
     wzniesiony na przełomie XIX i XX wieku.

3.   Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
     osoby dopuszczone – dwie
     osoby niedopuszczone – jedna
4.   Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
     cena wywoławcza: 159 900,00 złotych (słownie: sto pięćdziesiąt dziewięć tysięcy dziewięćset
     złotych 00/100)
     Cena osiągnięta w przetargu: 179 400,00 złotych ( sto siedemdziesiąt dziewięć tysięcy
     czterysta złotych 00/100)
5.   Nabywca nieruchomości: BJK Grupa Inwestycyjna Sp. z o.o.




                                               z up. Burmistrza Miasta

                                                     Naczelnik
                                            Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                 Beata Czarnecka




                                                                                        Strona 1 z 1
