                                  Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
   ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
                        położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Laryszowskiej


   Numer             Powierzchnia         Cena wywoławcza        Wadium w [PLN]       Numer księgi wieczystej
   działki       nieruchomości w ha       w [PLN] netto

   2819/1               0,2308                 139.000,00            27.800,00           GL1T/00006839/1

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, w dniu
20 kwietnia [wtorek] 2021 r. o godz. 1200

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
   w Tarnowskich Górach - Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475 w terminie
   do dnia 15 kwietnia 2021 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr 2819/1, imię i nazwisko lub
   nazwa firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
   do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
   terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości:
     położona jest w zachodniej części miasta, w dzielnicy Rybna, przy ul. Laryszowskiej (obręb Rybna
         AM -5), stanowi własność gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie jest
         przedmiotem zobowiazań,
     kształt działki regularny zbliżony do trapezu, warunki gruntowe przeciętne, nieogrodzona częściowo
         porośnięta roślinnością trawiastą,
     najbliższe sąsiedztwo stanowią tereny rolnicze, niezagospodarowane, siedziba firmy transportowej,
         zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna,
     posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej ul.Laryszowskiej,
     wzdłuż wschodniej granicy działki (w odległości ~ 15m) przebiega sieć wodociągowa GPW 500 stal. Dla
         zapewnienia bezpieczeństwa i wymogów eksploatacyjnych należy zachować pasy ochronne pozbawione
         zabudowy stałej i tymczasowej, zadrzewień o szerokości liczonej od osi przewodu w każdą stronę po
         5 metrów.
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ.


Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są działki objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica,
Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy Częstochowskiej i terenów leśnych i leży na obszarach
o ustaleniu: 5RB – MNUI–tereny zabudowy mieszkaniowo - usługowej. Na terenie obowiązuje zakaz realizacji :
stolarni, piekarni, składów, nowych obiektów związanych z obsługą i naprawą pojazdów mechanicznych, garaży
zbiorowych.

Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, gazowa, wodociągowa, kanalizacyjna.
Odprowadzenie ścieków bytowych z ww. działki będzie możliwe pod warunkiem wybudowania sieci kanalizacji
sanitarnej od sieci DN 200PVC ułożonej w ul. Laryszowskiej. Wody deszczowe i opadowe należy
zagospodarować we własnym zakresie na terenie działki.
Szczegółowe warunki i miejsca podłączenia mediów określają właściciele infrastruktury technicznej poprzez
wydanie, na wniosek inwestora, warunków technicznych przyłączenia do sieci.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
       do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
       w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
       osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
       osobistego.

   Dodatkowe informacje:

       nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jedn. Dz.U. z 2017r. poz. 2278),
       termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
        protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
        dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
       w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
        którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
        21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U z 2020 r. poz. 1990 z późn. zm.)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu z ważnych powodów będących
podstawą odwołania przetargu.

Dodatkowych informacji udziela Wydział Urbanistyki i Mienia Referat Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem telefonu (32) 39-33-715 lub
39-33-717

Postępowanie przetargowe wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów na zasadach określonych
w Rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony
osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dz.U.UE. L 119 z 4.5.2016, str.
1—88) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U.
z 2020 r., poz. 1990 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2014 r., poz. 1490
z późn. zm.). Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych przez Gminę Tarnowskie Góry – Urząd Miejski
w Tarnowskich Górach można uzyskać na stronie www.biptarnowskiegory.pl w zakładce „Ochrona danych
osobowych/ RODO”.
