GUn.6840.26.2023

                                      Informacja
      o wyniku trzeciego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż
nieruchomości zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Górniczej 37


Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

  2 kwietnia 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, trzeci przetarg
  pisemny nieograniczony

1. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  Nieruchomość zabudowana, oznaczona geodezyjnie jako działka numer 541/73
  o powierzchni 0,0376 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3, zapisanej w księdze
  wieczystej numer GL1T/00016205/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
  Górach, oznaczona użytkiem gruntowym o symbolu [B] – tereny mieszkaniowe,
  zabudowana budynkiem mieszkalnym o powierzchni użytkowej 128,40 m2, dwoma
  budynkami gospodarczymi o łącznej powierzchni użytkowej 7,60 m2.

1. Liczba oferentów dopuszczonych oraz liczba oferentów niedopuszczonych do
   uczestnictwa w przetargu:
  dopuszczone – jeden oferent
  niedopuszczone – brak
2. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena zaoferowana w przetargu:

  - cena wywoławcza: 315 000,00 złotych (słownie: trzysta piętnaście tysięcy złotych
  00/100)
  - cena osiągnięta w przetargu: 320 002,00 złotych (słownie: trzysta dwadzieścia tysięcy
  dwa złote 00/100)
3. Nabywca nieruchomości: Krzysztof Hyla, Izabela Hyla, Jakub Hyla




 Tarnowskie Góry, dnia 10 kwietnia 2025 r.               z up. Burmistrza Miasta
                                                                Naczelnik
                                                         Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                               Beata Czarnecka
