                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza trzeci przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Górniczej 37

1.    Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
      Nieruchomość gruntowa zabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
      541/73 o powierzchni 0,0376 ha, obręb ewidencyjny Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3,
      stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, oznaczona użytkiem gruntowym o
      symbolu [B] tereny mieszkaniowe, zapisana w księdze wieczystej numer
      GL1T/00016205/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

2.    Cena wywoławcza nieruchomości:
      cena wywoławcza za przedmiotową nieruchomość wynosi: 315 000,00 złotych
      (słownie: trzysta piętnaście tysięcy złotych 00/100),
      na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
      towarów i usług (tekst jedn. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.) sprzedaż nie
      podlega opodatkowaniu podatkiem VAT. Koszty związane ze sporządzeniem
      aktu notarialnego i wpisami w księgach wieczystych ponosi nabywca.
3.    Termin i miejsce przetargu:
      Trzeci przetarg będzie w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39 – 2 kwietnia 2025 r. o godzinie 12:00.
      Pierwszy przetarg odbył się 14 maja 2024 r.,
      Drugi przetarg odbył się 19 listopada 2024 r.
4.    Wadium:
     1) Wysokość wadium: 63 000,00 złotych (słownie: sześćdziesiąt trzy tysiące
        złotych 00/100),
     2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
        Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank Millennium Numer 22 1160 2202
        0000 0006 3273 9362, w terminie do 26 marca 2025 r., z tytułem: „wadium
        na przetarg działki numer 541/73, ulica Górnicza 37, imię i nazwisko osoby
        lub nazwa firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”,
     3) za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu
        Miejskiego,
     4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie
        na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom, którzy nie
        wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone bez odsetek, do
        trzech dni od daty zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
        przetargu wynikiem negatywnym, przelewem na podane konto bankowe,

                                                                          Strona 1 z 7
  5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
     podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

5. Opis nieruchomości:
  Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Górniczej 37,
  zabudowana budynkiem mieszkalnym o powierzchni użytkowej 128,40 m 2,
  dwoma budynkami gospodarczymi o łącznej powierzchni użytkowej 7,60 m2.
  Budynek został wybudowany na przełomie XIX i XX wieku, dwukondygnacyjny
  z poddaszem nieużytkowym, częściowo podpiwniczony, fundamenty piwnic
  murowane z cegły oraz kamienia, ściany murowane z cegły oraz kamienia.
  Dach kryty papą, konstrukcja dachu drewniana. Budynek ma zamykaną bramę
  przejazdową na teren wewnętrzny podwórka. Charakter bramy oraz stan
  wykończenia przejazdu uniemożliwia przejazd samochodu. Dach płaski
  jednospadowy, pokryty papą termozgrzewalną. Budynek od strony północnej,
  południowej i wschodniej położony jest w granicy działki. Budynek frontowy
  znajduje się w Gminnej Ewidencji Zabytków i objęty jest ochroną
  konserwatorską, ze względu na walory zabytkowe, charakterystyczne dla
  zabudowy regionu.
  W budynku są pomieszczenia:
  1) parter – łazienka, kuchnia, pokój, klatka schodowa
  2) piętro – łazienka, kuchnia, trzy pokoje, klatka schodowa.
  Budynek wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną,
  centralne ogrzewanie (obecnie wyłączone z użytkowania, częściowo zdewasto-
  wane).
  Budynki gospodarcze dwukondygnacyjne, murowane z cegły, stropy odcinko-
  we na belkach stalowych, dach konstrukcji drewnianej pokryty papą termo-
  zgrzewalną z systemem odwodnienia. Stan budynków ocenia się jako średni
  (pęknięcia ścian, korozja belek stalowych, uszkodzenia systemu odwodnie-
  nia).
  Kształt działki regularny zbliżony do prostokąta. Część działki stanowi przydomo-
  wy ogród. Teren działki ogrodzony. Najbliższe sąsiedztwo tej nieruchomości to
  zabudowa mieszkaniowa, jedno i wielorodzinna.
  Budynek nie ma świadectwa charakterystyki energetycznej, gdyż zgodnie z
  art.3 ust. 4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energe-
  tycznej budynków (tekst. jedn. Dz.U. z 2021 r. poz. 497 z późn. zm.), obowią-
  zek sporządzenia świadectwa charakterystyki energetycznej nie dotyczy bu-



                                                                      Strona 2 z 7
       dynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i
       opiece nad zabytkami.

6.     Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
       W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic:
       Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
       Uchwałą Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach Nr XXVI/314/2012 z dnia 27
       czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r., poz. 3156), powyższa
       nieruchomość objęta jest obszarem o symbolu ustalenia: 71S-MWIV – tereny
       zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej obejmującej kamienice oraz wille
       mieszkalne wolnostojące.

7.     Obciążenia i zobowiązania:
       Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie
       toczą się w stosunku do niej żadne postępowania.

8. Warunki uczestnictwa w przetargu:
     1) złożenie pisemnej oferty do 26 marca 2025 r. do godz. 15:30 w Kancelarii Urzędu
      Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 lub Rynek 4, w zamkniętej
      kopercie, w sposób uniemożliwiający zapoznanie się ze złożoną ofertą przed jej
      otwarciem, zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia Urzędu Miejskiego w
      Tarnowskich Górach, zawierającej dane oferenta oraz adnotację: „Oferta - przetarg
      na sprzedaż nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Górniczej
      37”,
     2) w przypadku przesyłki pocztowej lub kurierskiej oferta powinna być umieszczona
      w podwójnej kopercie. Do koperty z danymi nadawcy i adresata należy włożyć
      drugą kopertę z danymi nadawcy, adresata oraz adnotacją: „Oferta – przetarg na
      sprzedaż nieruchomości położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Górniczej 37”,
     3) wniesienie wadium w wyznaczonym terminie,
     4) okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości w dniu przetargu.

9. Oferta pisemna:

       Oferta powinna być sporządzona w języku polskim i zawierać:
     1) imię, nazwisko, adres oferenta albo nazwę oraz firmę i siedzibę, jeżeli oferentem
       jest osoba prawna lub inny podmiot;
     2) datę i miejsce sporządzenia oferty;
     3) oferowaną cenę podaną w złotych (wyższą od ceny wywoławczej);
     4) oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te
       warunki bez zastrzeżeń;

                                                                           Strona 3 z 7
      5) oświadczenie, że oferent zapoznał się ze stanem faktycznym i prawnym
          nieruchomości;
      6) kopię dowodu wniesienia wadium w żądanej wysokości i terminie;
      7) podpis oferenta (oferta, oświadczenia i wszelkie załączniki winny być
          podpisane przez oferenta lub osoby przez niego upoważnione).
      8) w przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
         stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał
         pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu
         nieruchomości;
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
         nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
         stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
         osobistego.
      9) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika to
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego do
          uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych).
      10) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
          dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
          Krajowego Rejestru Sądowego, Centralnej Ewidencji Działalności
          Gospodarczej lub inny dokument).

10. Kryteria oceny ofert:
      Kryterium wyboru najlepszej oferty w przetargu jest cena. Za najlepszą ofertę
      uznaje się prawidłowo złożoną ofertę zawierającą najwyższą cenę.

11. Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej:

     1) część jawna przetargu (komisyjne otwarcie ofert) odbywa się wyłącznie w
        obecności oferentów. Podczas części jawnej komisja przetargowa:

        a) podaje liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia
           wadium;
        b) otwiera koperty z ofertami, sprawdza kompletność złożonych ofert oraz
           tożsamość osób, które złożyły oferty;
        c) przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów;
        d) weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części
           niejawnej przetargu;
        e) zawiadamia oferentów o terminie i miejscu części niejawnej przetargu;
        f) zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu.
                                                                          Strona 4 z 7
        Przetarg odbędzie się także, jeżeli do przetargu zakwalifikowany zostanie
        tylko jeden oferent spełniający warunki określone w niniejszym ogłoszeniu.

        W przypadku ustalenia, że kilku oferentów zaoferowało w przetargu tę samą
        cenę, która jest najwyższą z zaproponowanych przez Oferentów,
        Prowadzący przetarg przystępuje do przetargu w formie licytacji lub
        negocjacji z tymi Oferentami.

  2) w części niejawnej przetargu (bez udziału oferentów) komisja przetargowa
     szczegółowo analizuje oferty oraz wybiera najkorzystniejszą z nich lub
     stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert. W przypadku złożenia
     równorzędnych ofert, komisja przetargowa organizuje dodatkowy przetarg ustny
     ograniczony do oferentów, którzy złożyli te oferty. Komisja zawiadamia tych
     oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz umożliwia im zapoznanie się
     z treścią równorzędnych ofert. Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą
     podpisania protokołu przez członków komisji. O wynikach przetargu oferenci
     zostaną powiadomieni pisemnie przez organizatora.

12. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się dokumentacją
      dotyczącą nieruchomości (przed złożeniem oferty).
   2) Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin oględzin nieruchomości.
   3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości.
   4) Sprzedający sprzedaje nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i
      budynków.
   5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.
   7) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
      infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
      istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   8) Z czynności przetargowych zostanie sporządzony protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi
      podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   9) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   10) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
      wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
      notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby
                                                                          Strona 5 z 7
        na trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na
        rachunku bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
    11) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w
        ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu.
    12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 10, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
        nie podlega zwrotowi.
    13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
        na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn zm.).
    14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia
        Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
        przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.
        U. z 2021 poz. 2213).
    15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        przetargu bez podania przyczyn oraz prawo zamknięcia przetargu bez
        wybrania którejkolwiek z ofert bez podania przyczyny.

Dodatkowych informacji udzielamy w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, przy
ulicy Sienkiewicza 2, w Wydziale Urbanistyki i Mienia – w Referacie Nieruchomości
(pierwsze piętro pokój nr 46) lub pod numerem telefonu: +48 32 39 33 717; +48 32
39 33 730.


                                                       z up. Burmistrza Miasta

                                                        Bartosz Skawiński
                                                       Zastępca Burmistrza



                         Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z
27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy
95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z
dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:


                                                                             Strona 6 z 7
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
dane adresowe: 42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekreta-
riat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
skontaktować: kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756 lub
pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnow-
skie na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21
sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c powyższego
rozporządzenia. Dane osobowe na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na pod-
stawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom poczto-
wym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji mię-
dzynarodowej.
6. Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie
będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobo-
wych, ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarza-
nych na podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwa-
rzanie danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwa-
rzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną da-
nych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa
ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych
narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podej-
mowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                               Strona 7 z 7
