                                Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                            ogłasza
                                przetarg ustny ograniczony (licytacja)

na zbycie lokalu mieszkalnego nr 1A w budynku położonym przy ulicy Sienkiewicza 45
z równoczesną sprzedażą prawa użytkowania wieczystego ułamkowej części gruntu
stanowiącego własność Skarbu Państwa ( działki nr 1497/96 k. m. 1 Lasowice o pow. 914 m 2 )
dla którego prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Tarnowskich Górach Księga Wieczysta
nr GL1T/00054009/5).
Termin użytkowania wieczystego gruntu 5.12.20189r.

Przedmiot sprzedaży:

1.Lokal mieszkalny nr 1A ( KW nr GL1T/00094011/4 – usytuowany w suterenie budynku
  składający się z 1 pokoju, kuchni i wc. Mieszkanie wyposażone jest w instalacje elektryczną
   i wod - kan.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 28,34m2
  mieszkanie: 26,27m2
  piwnica : 2,07 m2
- udział w nieruchomości wspólnej: 7/100 w tym w prawie użytkowania wieczystego
  własności Skarbu Państwa
- opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu należy uiszczać do 31 marca każdego roku na
   rzecz Skarbu Państwa.
Przedmiotowy lokal mieszkalny nie posiada świadectwa charakterystyki energetycznej.

Z uwagi na zły stan techniczny (lokal nie nadaje się do zamieszkania), oraz ograniczone możliwości
zagospodarowania, słabą funkcjonalność, sprzedaż lokalu nastąpi w przetargu ustnym ograniczonym
do właścicieli lokali mieszkalnych wyodrębnionych w budynku przy ul. Sienkiewicza 45.


                                  Cena wywoławcza : 2000,- zł

Wadium w pieniądzu wnosi się w wysokości 400,- zł do dnia 2.03.2017r na konto:

                                  Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                           ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10                  ustawy
o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2016 poz. 710).

Przetarg odbędzie się w dniu 7.03.2017r w          Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego,

Ponadto osoby które zamierzają przystąpić do przetargu zobowiązane są złożyć do dnia 2.03.2017r do
godziny 1600 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 53 dokumenty
potwierdzające własność nieruchomości (aktualny odpis księgi wieczystej -ważny trzy miesiące)+ dowód
wpłacenia wadium.
W dniu 3.03.2017r w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach na tablicy ogłoszeń przy pokoju nr 53
wywieszona zostanie lista osób dopuszczonych do przetargu.
Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni roboczych
od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika przetargu.
Wadium osoby wygrywającej przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia gruntu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (tekst jedn. Dz. U. z 2016r poz. 1061)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
przeniesienia własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie
z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota winna znajdować się na koncie Urzędu
na trzy dni przed spisaniem umowy notarialnej.
Koszt umowy notarialnej ponosi nowonabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 39-33-714.




opracowała: U. Chyra
zatwierdził:
