                                       Informacja

            o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
   nieruchomości niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy
                                         Beskidzkiej

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    25 lipca 2023 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Henryka Sienkiewicza 2,
    pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    działka numer 193/122 o powierzchni 0,0084 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy
    5, zapisana w księdze wieczystej Nr GL1T/00046577/8 Sądu Rejonowego w
    Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – 3
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) 13.900,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 17.269,20 zł brutto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywca nieruchomości:
    Piotr Wałach




Tarnowskie Góry, 2 sierpnia 2023 r.                      z up. Burmistrza Miasta
                                                               Naczelnik
                                                       Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                            Beata Czarnecka
