GUn.6840.22.2025
                        Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż prawa własności
nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
Józefa Korola.
1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  1) działka numer 1118/153 o powierzchni 0,0267 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, arkusz
     mapy 31, użytek [RIII] - grunty orne, objęta księgą wieczystą GL1T/00106254/7,
  2) działka numer 3817/153 o powierzchni 0,0419 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek
     [RIII] – grunty orne, objęta księgą wieczystą GL1T/00114640/9,
     stanowiące własność Gminy Tarnowskie Góry,
2. Cena wywoławcza nieruchomości:
  1) cena wywoławcza ustalona zgodnie z art. 67 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
     o gospodarce nieruchomościami za przedmiotową nieruchomość wynosi
     123 000,00 złotych netto (słownie: sto dwadzieścia trzy tysiące złotych 00/100),
  2) do ceny sprzedaży uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT (23%)
     zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tekst
     jednolity Dz.U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.). Cena nabycia płatna jest w całości
     przed podpisaniem umowy notarialnej, najpóźniej na trzy dni przed jej zawarciem.
     Koszty związane ze sporządzeniem aktu notarialnego i wpisami w księgach
     wieczystych ponosi nabywca.
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 21 kwietnia 2026r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim
   w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2, w pokoju nr 39.
4. Wadium:
   1) Wadium w wysokości 24 600,00 złotych (słownie: dwadzieścia cztery tysiące
       sześćset złotych 00/100), w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na
       rachunek Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach Bank Millennium S. A. numer
       rachunku: 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362, do 15 kwietnia 2026r.,
       z tytułem: „wadium na przetarg nieruchomości gruntowej niezabudowanej, ulica
       Józefa Korola”, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
       nieruchomość będzie nabywana,
   2) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
   3) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca, uchyli się od podpisania
       aktu notarialnego w wyznaczonym terminie. Pozostałym uczestnikom, którzy nie

                                                                                  Strona 1 z 5
         wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone bez odsetek, do trzech
         dni od daty zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu
         wynikiem negatywnym, przelewem na podane konto bankowe.
5. Postąpienie:
     1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
        może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
        dziesiątek złotych,
     2) przetarg uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje kwotę
        wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6.   Opis nieruchomości:

     Działki numer 1118/153, 3817/153 o łącznej powierzchni 0,0686 ha, położone są w
     Tarnowskich Górach przy ulicy Józefa Korola. Sąsiadują ze sobą tworząc zwarty
     obszar w kształcie zbliżonym do trójkąta. Częściowo ogrodzone, zadrzewione, o mało
     zróżnicowanej rzeźbie terenu. Działka posiada bezpośredni dostęp do drogi
     publicznej, poprzez działkę numer 3818/153 własności Skarbu Państwa. Najbliższe
     sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, tereny
     niezagospodarowane. W pobliżu znajduje się między innymi szkoła podstawowa,
     obiekty o charakterze komercyjnym.
     Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.

7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób zagospodarowania:
     Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic
     południowych miasta Tarnowskie Góry – Bobrowniki Zachód, Repty Śląskie, Stare
     Tarnowice i osiedle „Przyjaźń”, przyjętym Uchwałą Nr XLVIII/551/2009 Rady Miejskiej
     w Tarnowskich Górach z dnia 28 czerwca 2009 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2010 r. nr 14
     poz. 232 z późn. zm.) działki położone są w ustaleniu: 11B-MNI: tereny zabudowy
     mieszkaniowej jednorodzinnej z podstawowym przeznaczeniem pod zabudowę
     mieszkaniową jednorodzinną. W niewielkim fragmencie są połozone w ustaleniu:
     1B-UPI: tereny zabudowy usługowej z podstawowym przeznaczeniem pod obiekty
     użyteczności publicznej takie jak: nauki, oświaty, kultury, zdrowia, opieki społecznej,
     administracji publicznej, obiekty sakralne.
8. Obciążenia i zobowiązania:
     Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się
     w stosunku do niej żadne postępowania.




                                                                                     Strona 2 z 5
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w
      wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu, dowód
      tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
     pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie
      aktu notarialnego (dotyczy osób fizycznych i prawnych).
   3) Dotyczy osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
      obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
      małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
     b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
      nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
      oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy: w przypadku braku aktualnego wpisu
     do Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej
     konieczne jest przedłożenie dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji
     podmiotu.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości
       w terenie,
   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   3) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   4) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
       przedmiotowej nieruchomości.
   5) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   6) Warunki techniczne przyłączenia do sieci infrastruktury technicznej oraz
       możliwość zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na wniosek i
       koszt Nabywcy.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzony protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

                                                                                  Strona 3 z 5
    8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu
         nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
    9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
         wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
         notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
         trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
         bankowym Gminy Tarnowskie Góry.
    10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie w ciągu 21 dni od
         daty podpisania protokołu z przetargu.
    11) koszty związane ze sporządzeniem aktu notarialnego i wpisami w księgach
         wieczystych ponosi nabywca.
    12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
         notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt. 9, lub bez usprawiedliwienia nie
         przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
         organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
         podlega zwrotowi.
    13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
         wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
         na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
         gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
    14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
         Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
         przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
         bez podania przyczyny.

    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, przy ulicy Henryka
    Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro pokój nr 46) lub telefonicznie +48 32 39 33 717
    lub +48 32 39 33 730

                                                      ZASTĘPCA BURMISTRZA
                                                           Bartosz Skawiński



Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie

                                                                                              Strona 4 z 5
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1.  Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane adresowe:
    42-600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy: sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt
    telefoniczny: +48 32 39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować:
    kontakt mailowy: iod@um.tgory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
    postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie na podstawie
    ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c powyższego rozporządzenia. Dane osobowe na
    podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
    w przypadku korespondencji papierowej.
5. Pani/Pana dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Pani/Pana dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną A nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
    sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
    zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w
    dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
    wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną danych
    osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193 Warszawa ul. Stawki 2),
    w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych narusza przepisy
    rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
    oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
    niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
    sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.




                                                                                               Strona 5 z 5
