                                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                                  ogłasza
                                  I przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

            na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 1 położonego w budynku przy ul. Francuskiej 8
                                         w Tarnowskich Górach


    Lokal mieszkalny nr 1 (KW nr GL1T/00093996/5) – usytuowany na parterze budynku (ul. Francuska 8)
    Składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki, wc i przedpokoju.
    - powierzchnia użytkowa lokalu: 63,33 m2
    - pomieszczenia przynależne: piwnica - 7,26 m 2
    - z lokalem zbywany jest udział do części wspólnych budynku i gruntu wynoszący 137/10000 części.

    W dziale III księgi wieczystej nr GL1T/00093996/5 widnieje wpis roszczenia dotychczasowego właściciela
    gruntu o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości na podstawie
    ustawy z dnia 20 lipca 2018r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na
    cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów.

    Oznaczenie nieruchomości w/g księgi wieczystej i katastru nieruchomości: księga wieczysta
    nr GL1T/00053544/0 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, własność Gminy
    Tarnowskie Góry, działka nr 1674/74 o pow. 6151 m2 , obręb Stare Tarnowice, AM - 16,


    Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
    1ST– MWI - tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.


    Cena wywoławcza: 180.000,00 zł ( słownie: sto osiemdziesiąt tysięcy złotych )

    Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
    mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
W
    Wadium w wysokości 36.000,00 zł należy wnieść w formie pieniężnej do dnia 14.10.2020r.
    przelewem na rachunek:
                            Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                   Santander Bank Polska S.A.
                             Nr r-ku 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475

    Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
    Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
    roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
    przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.

    Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy o podatku od towarów
    i usług z dnia 11 marca 2004r. (t.j. Dz.U. z 2020r., poz. 106 z późn. zm.).

    Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej.

    Przetarg odbędzie się w dniu 20.10.2020r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
    ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100.

    W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium w wyznaczonym terminie
    oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
    a) potwierdzenie wpłaty wadium,
    b) dowód tożsamości,
c)firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
  gospodarczej,
d)jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
  (osoby prawne - pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego),
e) w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
   w przetargu zakupu nieruchomości,
f) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
   osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
   osobistego.

Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby
na dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.


Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem
23.09.2020r. (środa) godz. 900
07.10.2020r. (środa) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Referacie Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
pokój nr 53 tel. 39-33-714.




sporządziła: Urszula Chyra
zatwierdziła: Krystyna Graca
