                              Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                      zaprasza do udziału
w przetargach ustnych nieograniczonych na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych
położonych w Tarnowskich Górach przy ulicy Emanuela Biskupka (droga boczna od ulicy Opatowickiej -
obręb Tarnowskie Góry k.m.2), zapisanych w księdze wieczystej Sądu Rejonowego w Tarnowskich
Górach Nr GL1T/00042096/4

Opis nieruchomości :
- nieruchomości stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich
  i nie są przedmiotem zobowiązań,
- teren oddalony od dróg o znacznym natężeniu ruchu kołowego,
- sąsiedztwo bezpośrednie to tereny mieszkaniowe, pola i łąki,
- nieco dalej znajdują się budynki usługowo - handlowe, budynki użyteczności publicznej,
- uzbrojenie w zasięgu - wzdłuż ulicy Opatowickiej,
- kształt działek regularny zbliżony do prostokąta - teren płaski, porośnięty zielenią nieurządzoną,
  niezagospodarowany,
- lokalizacja w strefie peryferyjnej miasta,

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry
działki zakwalifikowane są do strefy terenów zabudowy mieszkaniowo-usługowej obejmującej zabudowę
mieszkaniową jednorodzinną oraz usługi opieki: zdrowotnej, społecznej, przedszkolnej, żłobki, a także
usługi handlu detalicznego, obiekty biurowe – symbol planu 10 OMNUI.

Uzbrojenie :
  Gmina Tarnowskie Góry posiada pozwolenie na budowę sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej
    (termin realizacji w latach 2018 – 2019),
  możliwości dostępu do sieci ciepłowniczej podane zostaną przez Veolię Południe spółka z o.o. z
    siedzibą w Tarnowskich Górach przy ul. Zagórskiej 173,
  droga dojazdowa z tłucznia kamiennego,

Zgodnie z prawem Energetycznym oraz wydanymi do niego rozporządzeniami na operatorze sieci
elektroenergetycznej ciąży obowiązek realizacji oraz finansowania budowy i rozbudowy
elektroenergetycznych urządzeń zasilających. Warunkiem jest zawarcie przez podmiot przyłączany
umowy przyłączeniowej i wniesienie przez niego opłaty za przyłączenie.

Przetargi odbędą się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój
nr 40 :

1. w dniu 20 listopada 2017r.

       Lp.    Nr ewidencyjny działki   Pow. w m2   Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN   godzina przetargu


        1           2634/146              873            106.000,00         21.200,00           1200

        2           2635/146              767            93.000,00          18.600,00           1300

        3           2637/146              773            89.000,00          17.800,00           1400


Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie w/w wadiów (podając numer ewidencyjny
działki) do dnia 14 listopada 2017r.

 2. w dniu 21 listopada 2017r.

  Lp.        Nr ewidencyjny działki    Pow. w m2   Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN   godzina przetargu

   1              2638/146               816            94.000,00           18.800,00            1100

   2              2639/146               800            92.000,00           18.400,00            1200

   3              2670/146               859            104.000,00          20.800,00            1300


 Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie w/w wadiów (podając numer ewidencyjny
 działki) do dnia 15 listopada 2017r.
3. w dniu 22 listopada 2017r.
Lp.   Nr ewidencyjny działki   Pow. w m2   Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN   godzina przetargu

 1         2671/146              1230           142.000,00          28.400,00           1300

 2         2672/146              1776           206.000,00          41.200,00           1400


Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie w/w wadiów (podając numer ewidencyjny
działki) do dnia 16 listopada 2017r.
Wyżej wymienione wadia należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach
- ING Bank Śląski S.A. Nr rachunku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do trzech
dni od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane przez
uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania umowy
notarialnej w wyznaczonym terminie.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2016r., poz.1061 ze zmianami).

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu :
       w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód
        tożsamości,
       w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności majątkowej
        (dodatkowe pisemne oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie
        nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po cenie wylicytowanej przez współmałżonka
        przystępującego do przetargu),
       w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej
        aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru, umowę spółki cywilnej
        pełnomocnictwo, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,
       podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru
        Sądowego – aktualny odpis KRS,
       pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób
        prawnych winny przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży.
Koszt aktu notarialnego, wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

Wylicytowana cena brutto sprzedaży powinna być wpłacona przed zawarciem aktu notarialnego, kwota ta
winna znajdować się na koncie tutejszego Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej.

Dodatkowe informacje dotyczące przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 54, telefon (032) 39-33-717.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.
