                                Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                            ogłasza
                              przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

na zbycie nieruchomości zabudowanej położonej przy ulicy Królika 10 w Tarnowskich Górach


Księga Wieczysta nr GL1T/00042067/2 dla nieruchomości położonej przy ulicy Królika 10
Oznaczenie w/g ewidencji: działka nr: 100  k.m. 9 obręb Tarnowskie Góry
                           2
Powierzchnia gruntu: 419 m

Przedmiot sprzedaży:
Nieruchomość położona jest w południowo wschodniej części Tarnowskich Gór przy ulicy Królika
10. Zabudowana budynkiem mieszkalnym, dwupiętrowym całkowicie podpiwniczonym
wybudowanym w 1884r. Do ściany szczytowej budynku przylega dobudówka parterowa z
poddaszem, natomiast do ściany tylnej przybudówka jednopiętrowa z pionem ubikacji. Ze
względu na zły stan techniczny obiekt został wyłączony z użytkowania. W związku
z powyższym, odłączono wszystkie media i zabezpieczono go przed dostępem osób trzecich
poprzez zamurowanie otworów okiennych a także drzwi wyściowych.
Powierzchnia użytkowa budynku wynosi 161 m2.
Niewykluczona jest możliwość rozbiórki budynku. Ewentualna decyzja o rozbiórce budynku
wymaga wcześniejszej akceptacji służb konserwatorskich oraz decyzji właściwego organu.
Działka na której położony jest budynek uzbrojona jest w sieć energii elektrycznej, ciepłowniczej,
wodociągowej i kanalizacyjnej. Teren ogrodzony.
Powyższy teren w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego objęty jest symbolem:
 44S - MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej.

                                Cena wywoławcza: 249.000,- zł

Wadium wnosi się w wysokości 49.800,- zł do dnia 1.03.2017r na konto:

                                Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
                                           ING Bank Śląski S.A.
                                 Nr r-ku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10                     ustawy
o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004r (Dz.U. z 2016r poz. 710 ze zm.).

Przetarg odbędzie się w dniu 6.03.2017r w           Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach
ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz. 1100 .

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień zaksięgowania na koncie bankowym Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia. Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni
roboczych od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika
przetargu. Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego.


W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
a) dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z właściwego dla
   danego podmiotu rejestru (ważny 3 miesiące)
b) oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości
c) oświadczenie, że oferent przyjął do wiadomości iż w/w lokal nie posiada świadectwa charakterystyki
   energetycznej i że pomimo jego braku decyduje się na nabycie tego lokalu
d) pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych
    winni przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo o ile uprawnienia do działania w imieniu
    osób prawnych nie wynikają z innych dokumentów.
Termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
Wpłata ceny osiągniętej w przetargu musi być dokonana przed spisaniem umowy notarialnej, tak aby na
dzień przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie Urzędu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców z dnia 24.03.1920r, (t.j. Dz. U. z 2016r poz. 1061).


Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo do odwołania przetargu z ważnych powodów.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 tel. 39-33-714.
