                                        Informacja
         o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu
                     mieszkalnego nr 7 w budynku przy ulicy Górniczej 34
                                   w Tarnowskich Górach.
   Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
   sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
   nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   11 sierpnia 2025r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
   ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działka o numerze ewidencyjnym nr 457/16 o
   powierzchni 0,0892 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3 zapisana w księdze
   wieczystej nr GL1T/00041718/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach.
   Lokal mieszkalny nr 7 wraz z udziałem w wysokości 780/10000 w częściach wspólnych
   budynku i prawie własności działki gruntowej nr 457/16 położonej przy ulicy Górniczej 34
   w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 51,58 m 2.
   Lokal składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
   instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz ogrzewanie etażowe gazowe.
   Lokal nie ma balkonu.
   Lokal jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
   nadziemnych i jednej podziemnej.
   Dla lokalu nie sporządzono certyfikatu energetycznego, bowiem zgodnie z art.3 ust.4
   pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
   budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101) nie jest on wymagany dla budynku lub części
   budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece
   nad zabytkami.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w
   przetargu:
   osoby dopuszczone – brak
   osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza: 210 000,00 złotych ( słownie: dwieście dziesięć tysięcy złotych )
   cena osiągnięta w przetargu: brak
5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu
   braku osób zainteresowanych i wpłaty wadium w wyznaczonym terminie.

                                     z up. Burmistrza Miasta

                                            Naczelnik
                                   Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                        Beata Czarnecka

                                                                              Strona 1 z 1
