                                 Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej
                        położonej w Tarnowskich Górach przy ul. Ściegiennego


     Numer działki              Powierzchnia    Cena wywoławcza      Wadium w [PLN]           Numer księgi
  obręb ewidencyjny             w m2/użytek         w [PLN]                                    wieczystej
         1371/140
      Strzybnica AM - 6           972/B, Lz           97.700,00           19.540,00       GL1T/00101995/8

Przetarg odbędzie się w dniu 17 września 2019r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy
ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40, o godz. 1200

Wadium:
  wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
    w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466, w terminie do dnia
    11 września 2019r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działkę nr 1371/140, imię i nazwisko lub nazwa
    firmy”.
  za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
  wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone
    do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek bankowy.
  wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym
    terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
     położona jest w strefie peryferyjnej miasta, w dzielnicy Strzybnica przy ul. Ściegiennego, stanowi
         własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie jest przedmiotem
         zobowiazań,
     najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa, w pobliżu znajduje się zabudowa mieszkaniowa
         oraz boisko szkolne,
     dojazd ulicami o nawierzchni utwardzonej kostką betonową.
     kształt działki regularny zbliżony do prostokąta,
     teren porośnięty roślinnością trawiastą o ukształtowaniu pochyłym, warunki gruntowe przeciętne,
     przyszłe ewentualne inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za infrastrukturę
         techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i projektowanymi
         urządzeniami,
     wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody
         wydanej przez właściwy organ,

Przeznaczenie nieruchomości: w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic
miasta Tarnowskie Góry – Opatowice, Rybna, Strzybnica, Pniowiec, Sowice, część Lasowic na północ od ulicy
Częstochowskiej i terenów leśnych – leży na obszarach o ustaleniu: 13SR – MNI-tereny zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej.

Uzbrojenie: sieć elektryczna, wodno - kanalizacyjna, gazowa w ulicy Ściegiennego.

Warunki uczestnictwa – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium
w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
    potwierdzenie wniesienia wadium,
    dowód tożsamości,
    firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
       gospodarczej,
    jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
       do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
       w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
        w przetargu zakupu nieruchomości,
       jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

   Dodatkowe informacje:
    nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
    cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r. poz. 2278 z późn. zm.),
    termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
       protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
    wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
       spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
       dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
    w 6-tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od osób,
       którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
       21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2018r. poz. 2204 z późn. zm)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargów udziela się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Referacie
Gospodarki Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod
numerem telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
