                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
    niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Władysława Hermana

Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości przyległych. Ograniczenie przetargu
wynika z faktu, że nieprzekraczalna linia zabudowy określona w planie miejscowym oraz
przepisy dotyczące zachowania odległości budynków mieszkalnych od granic działki,
uniemożliwiają jej samodzielnie zagospodarowanie zgodnie z planistycznym
przeznaczeniem.
1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Działka nr 935/299 o powierzchni 0,0241 ha, obręb Bobrowniki Śląskie, użytek [RIVa]
   grunty orne, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
   GL1T/00032531/3 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) Cena wywoławcza wynosi 34 100,00 zł netto (słownie: trzydzieści cztery tysiące sto
      złotych 00/100).
   2) Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT według stawki obowiązującej
      na dzień przetargu (aktualnie 23%) zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o
      podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz. 775).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 19 sierpnia 2025 r. o godzinie 13:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 6 820,00 zł (słownie: sześć tysięcy osiemset dwadzieścia
      złotych 00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach - Bank Millennium S.A. numer 22 1160
      2202 0000 0006 3273 9362, do 12 sierpnia 2025 r. z tytułem: „wadium na przetarg
      działka nr 935/299, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
      nieruchomość będzie nabywana”.
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia
      lub odwołania przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.

                                                                                 Strona 1 z 4
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Władysława Hermana
   stanowi niezabudowaną działkę gruntową o regularnym, zbliżonym do trapezu
   kształcie, mało zróżnicowanej rzeźbie terenu i przeciętnych warunkach gruntowych.
   Działka posiada dostęp do drogi gminnej.
   Najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna i tereny
   przeznaczone pod zabudowę. Na działkach o numerach 1104/316 i 318 powstanie
   zbiornik retencyjny zapewniający odwodnienie projektowanej drogi ul. Władysława
   Hermana.
   Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, gazowa, kanalizacyjna.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnicy
   Bobrowniki Śląskie – Piekary Rudne w Tarnowskich Górach w rejonie ulic Króla Jana
   Kazimierza, Kazimierza Jagiellończyka i Królowej Jadwigi przyjętym Uchwałą Nr
   LII/534/2018 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 25 kwietnia 2018 r. (Dz.
   Urz. Woj. Śląsk. z 2018 r. poz. 3076) wyżej wymieniona działka objęta jest obszarem o
   symbolu ustalenia 7B-MNI: tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
   Określona w planie nieprzekraczalna linia zabudowy stanowi ograniczenie możliwości
   przyszłego zagospodarowania działki.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   Przedmiotowa nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się
   w stosunku do niej żadne postępowania.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które:
      a) do 12 sierpnia 2025 r. do godziny 15:30, złożą w Kancelarii Urzędu Miejskiego
         przy ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, w zamkniętej kopercie
         zaadresowanej na Wydział Urbanistyki i Mienia, zawierającej dane oferenta oraz
         adnotację: „Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 935/299”,
         dokumenty potwierdzające uprawnienie do uczestnictwa w przetargu:
          oświadczenie o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu (przykładowy
            wzór oświadczenia dostępny na stronie www.bip.tarnowskiegory.pl jako
            załącznik do niniejszego ogłoszenia),
          odpis z księgi wieczystej potwierdzający własność nieruchomości przyległej do
            nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie
            wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych (ekw.ms.gov.pl) celem
            ustalenia uczestników przetargu.
          w przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
            wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
            zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
            własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
      b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
                                                                                 Strona 2 z 4
      c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości na przetargu,
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
      do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego
      (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji
      Działalności Gospodarczej, lub dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji
      podmiotu).
   5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
      stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
      Publicznej (www.bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
      Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy pokoju nr 53) 18 sierpnia 2025 r.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
       terenie.
   2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   4) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
       określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
   5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
       przedmiotowej nieruchomości.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
       wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
       zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
       ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
       Tarnowskie Góry.
   10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
       dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi
                                                                                Strona 3 z 4
        Nabywca.
    11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
        podlega zwrotowi.
    12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
        żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na
        podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
        nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
    13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2,
    (pokój nr 46, pierwsze piętro), lub telefonicznie: +48 32 39 33 714 lub +48 32 39
    33 730.
                               Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, adres: 42-600
    Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, mail: sekretariat@tarnowskiegory.pl, telefon: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się skontaktować
    mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
    postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy Tarnowskie Góry na podstawie
    ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na
    podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w
    przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
    sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
    zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w
    dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
    wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest Prezes Urzędu
    Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych
    narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
    oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
    niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
    sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.


                                                         Burmistrz Miasta

                                                         Arkadiusz Czech
                                                                                             Strona 4 z 4
