                               Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                          ogłasza

                            przetarg ustny nieograniczony (licytacja)

         na sprzedaż wyodrębnionego lokalu mieszkalnego nr 8 położonego w budynku
                       przy ul. Bytomskiej 11B w Tarnowskich Górach

Lokal mieszkalny nr 8 – usytuowany na drugim piętrze budynku (klatka 11B). Składa się z 2 pokoi,
kuchni, łazienki z wc i przedpokoju. Mieszkanie posiada balkon.
- powierzchnia użytkowa lokalu: 44,08 m2
- mieszkanie: 40,80m2
- pomieszczenia przynależne: piwnica – 3,28m2
- udział we współwłasności: 194/10000

Oznaczenie nieruchomości w/g księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
Dla lokalu prowadzona jest przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach księga wieczysta nr
GL1T/00061555/9. W dziale III księgi wieczystej wpisane jest roszczenie na rzecz Skarbu Państwa o
opłatę przekształceniową ustaloną na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 roku o przekształceniu
prawa użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych
gruntów, (w 2021 roku wyniosła 26,27zł).
Nieruchomość, na której znajduje się w/w lokal obejmuje działki nr 258/167 i 173 o łącznej pow.
3.490m2, obręb Tarnowskie Góry AM – 11, zapisane w księdze wieczystej nr GL1T/00028614/8
prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach, zabudowaną budynkiem mieszkalnym,
trzyklatkowym (klatki 11A, 11B, 11C), pięciokondygnacyjnym (cztery kondygnacje nadziemne i jedna
podziemna – piwnice), wybudowanym w 1976r. Wyposażony w instalacje wod.-kan., elektryczną,
gazową i centralnego ogrzewania.

Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego:
7S – MWI – teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

Cena wywoławcza: 140.000,00 zł ( słownie: sto czterdzieści tysięcy złotych )

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Forma zbycia: sprzedaż prawa własności lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości
wspólnej.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które
wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu
następujące dokumenty:
   • potwierdzenie wpłaty wadium,
   • dowód tożsamości,
   • podmioty prowadzące działalność gospodarczą lub spółki przystępujące do przetargu: wypis
      z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
   • jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
     w formie pisemnej potwierdzonej przez notariusza (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   • w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
     stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
     małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
   • jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
     majątku osobistego - winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabyciu nieruchomości do
     majątku osobistego.
Wadium:
wpłaty wadium w wysokości 28.000,00zł w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach prowadzony przez:
Santander Bank Polska S.A. numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475 w terminie do dnia 29.11.2021r.
z zaznaczeniem „wadium na przetarg: lokal mieszkalny nr 8 ul. Bytomska 11B, imię i nazwisko lub
nazwa firmy”,
     - za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
     - wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny
       nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone
       wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem
       na podany rachunek bankowy,
     - wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w
       wyznaczonym terminie.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r.
o podatku od towarów i usług (tekst jedn. Dz.U. z 2021r., poz. 1626).

Oględziny lokalu po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem:
18.11.2021r. (piątek) godz. 1000 - 1100

Przetarg odbędzie się w dniu 02.12.2021r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2, pokój nr 40, o godz.1100.

Dodatkowe informacje:
   • nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
   • termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
     protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
   • wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu musi być dokonana w całości przed spisaniem
     umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa dni
     przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,
   • w 6 tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski
     od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art.34 ust. 1 pkt 1 i 2
     ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U z 2020r. poz.
     1990 z późn. zm.)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.
Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Gospodarki Lokalowej Referacie Rozliczeń
i Remontów Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (parter pokój nr 19 ) tel. 32/
39 33 660
Postępowanie przetargowe wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów na zasadach
określonych w Rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie
o ochronie danych) (Dz.U.UE. L 119 z 4.5.2016, str. 1—88) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 1561) oraz
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2014 r., poz. 1490). Więcej informacji
o przetwarzaniu danych osobowych przez Gminę Tarnowskie Góry – Urząd Miejski w Tarnowskich
Górach można uzyskać na stronie www.biptarnowskiegory.pl w zakładce „Ochrona danych osobowych/
RODO”.
