GUn.6840.59.2023

                                     INFORMACJA
               o wyniku drugiego przetargu ustnego ograniczonego
       na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, położonej
              w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  30 czerwca 2025 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, drugi przetarg
  ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  działka o numerze ewidencyjnym 426/118 o pow. 0,0152 ha – własność Gminy
  Tarnowskie Góry zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00113881/3, położona
  w Tarnowskich Górach przy ulicy Henryka Sienkiewicza (obręb Tarnowskie Góry, arkusz
  mapy 10).

3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
  w przetargu:

  osoby dopuszczone – brak
  osoby niedopuszczone – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 18 500,00 złotych (słownie: osiemnaście tysięcy pięćset złotych
  00/100)

5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu braku
  osób zainteresowanych.

                                                      z up. Burmistrza Miasta
                                                            Naczelnik
Tarnowskie Góry, dnia 14 lipca 2025 r.                Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                          Beata Czarnecka
