GUn.6840.13.2023
                                      INFORMACJA
        o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego (licytacji)
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 4 w budynku przy ulicy Generała Józefa Bema 14
                             w Tarnowskich Górach.

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:
   1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  22 grudnia 2023 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
  ustny nieograniczony.
   2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  Lokal mieszkalny nr 4 o powierzchni 30,90 m2 usytuowany na parterze w budynku przy
  ul. Generała Józefa Bema 14 w Tarnowskich Górach, udział we współwłasności w gruncie
  i częściach wspólnych budynku 12/1000.
  Działki o numerach ewidencyjnych 3824/105, 5372/105 o łącznej powierzchni 2829 m2
  stanowiące własność Gminy Tarnowskie Góry zapisane w księdze wieczystej
  nr GL1T/00029808/2, położone w Tarnowskich Górach przy ul. Generała Józefa Bema 14
  ( obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1).

   3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
      w przetargu:
  osoby dopuszczone – osiem osób
  osoby niedopuszczone – brak

   4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 128.300,00 złotych (słownie: sto dwadzieścia osiem tysięcy trzysta
  złotych 00/100)
  cena osiągnięta w przetargu: 130.900,00 złotych (słownie: sto trzydzieści tysięcy
  dziewięćset złotych 00/100)

   5. Nabywca nieruchomości: Tomasz Draus


   Tarnowskie Góry, dnia 10 stycznia 2024 r.
                                                     z up. Burmistrz Miasta
                                                          Naczelnik
                                                   Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                        Beata Czarnecka
