                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
    ogłasza pierwszy przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
     niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Gen. Józefa Hallera

Przetarg skierowany jest do właścicieli nieruchomości przyległych. Ograniczenie przetargu
wynika z faktu, że wielkość i parametry działki uniemożliwiają jej samodzielne
zagospodarowanie.
1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
  Działka nr 2846/111 o powierzchni 0,0031 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [RV]
  grunty orne, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
  GL1T/00036625/7 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) Cena wywoławcza netto wynosi 5 500,00 zł (słownie: pięć tysięcy pięćset złotych
      00/100).
   2) Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT (23%) zgodnie z ustawą z dnia
      11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 361 z późn.
      zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 9 stycznia 2025 r. o godzinie 13:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 1 100,00 zł (słownie: jeden tysiąc sto złotych 00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem do 3 stycznia 2025 r. z
      tytułem: „wadium na przetarg działka nr 2846/111, imię i nazwisko osoby lub nazwa
      firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”, na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach:
      a) Bank Millennium S.A. numer 22 1160 2202 0000 0006 3273 9362 – dla wpłaty
         dokonanej po 1 stycznia 2025 r.,
      b) Santander Bank Polska S.A. numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475 – dla
         wpłaty dokonanej do 31 grudnia 2024 r.
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty zamknięcia
      lub odwołania przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
                                                                                  Strona 1 z 5
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Gen. Józefa Hallera
   stanowi działkę gruntową niezabudowaną w kształcie trójkąta o mało zróżnicowanej
   rzeźbie terenu i przeciętnych warunkach gruntowych. Dojazd do działki zapewniony
   ulicami o nawierzchni utwardzonej bitumicznej. Najbliższe otoczenie stanowi
   zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna. Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna,
   wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
   Działka numer 2846/111 o powierzchni 0,0031 ha powstała wraz z działką numer
   2845/111 o powierzchni 0,0021 ha w wyniku podziału nieruchomości oznaczonej
   numerem 334/111, na podstawie decyzji nr 47/24 Burmistrza Miasta Tarnowskie Góry
   z dnia 20 czerwca 2024 r.
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
   Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
   Uchwałą Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27 czerwca
   2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156) działka objęta jest obszarem o
   ustaleniu 2S-MNI: tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
8. Obciążenia i zobowiązania:
   Nieruchomość objęta jest umową najmu nr GUn.6845.1.15.2023 z dnia 23 marca 2023
   r. zawartą na czas oznaczony od 1 kwietnia 2023 r. do 28 lutego 2026 r. z
   przeznaczeniem na poprawę zagospodarowania nieruchomości. W związku z
   powyższym, działka zostanie sprzedana z obciążeniem.
9. Warunki uczestnictwa w przetargu:
   1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które:
      a) do 3 stycznia 2025 r. do godziny 15:30, złożą w Kancelarii Urzędu Miejskiego przy
         ul. Sienkiewicza 2 w Tarnowskich Górach, w zamkniętej kopercie zaadresowanej
         na Wydział Urbanistyki i Mienia, zawierającej dane oferenta oraz adnotację:
         „Przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki nr 2846/111”, dokumenty
         potwierdzające uprawnienie do uczestnictwa w przetargu:
          oświadczenie o spełnieniu warunków uczestnictwa w przetargu (przykładowy
            wzór oświadczenia dostępny na stronie www.bip.tarnowskiegory.pl jako
            załącznik do niniejszego ogłoszenia),
          odpis z księgi wieczystej potwierdzający własność nieruchomości przyległej do
            nieruchomości zbywanej. Równoznaczne z okazaniem odpisu jest przedłożenie
            wydruku z centralnej Bazy Danych Ksiąg Wieczystych (www.ekw.ms.gov.pl)
            celem ustalenia uczestników przetargu.
          w przypadku, gdy stan prawny nieruchomości ujawniony w dziale drugim księgi
            wieczystej jest niezgodny z rzeczywistym stanem prawnym, uczestnik
            zobowiązany jest do przedstawienia innego dokumentu potwierdzającego prawo
            własności oraz wyjaśnienia tej rozbieżności stosownym oświadczeniem.
                                                                                 Strona 2 z 5
      b) wniosą wadium w wyznaczonym terminie,
      c) okażą komisji przetargowej dowód tożsamości w dniu przetargu,
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
      do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego
      (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
   3) W przypadku osoby fizycznej:
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
         małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
         nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
         oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy konieczne jest przedłożenie
      dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu (aktualny odpis z
      Krajowego Rejestru Sądowego lub Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej,
      lub dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu).
   5) Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona na
      stronie internetowej Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach w Biuletynie Informacji
      Publicznej (www.bip.tarnowskiegory.pl) oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
      Wydziału Urbanistyki i Mienia w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy
      Sienkiewicza 2 (pierwsze piętro przy pokoju nr 53) 8 stycznia 2025 r.
10. Dodatkowe informacje:
   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
       terenie.
   2) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
   3) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
       infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
       istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
   4) Przyłączenie do sieci infrastruktury technicznej możliwe będzie na warunkach
       określonych przez dysponentów sieci, na wniosek i koszt nabywcy.
   5) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
   6) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
       przedmiotowej nieruchomości.
   7) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
       członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
       zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
   8) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
       nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
   9) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
       wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy notarialnej,
       zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na trzy dni przed
       ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Gminy
       Tarnowskie Góry.
   10) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21
                                                                                Strona 3 z 5
        dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe ponosi
        Nabywca.
    11) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 9, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
        podlega zwrotowi.
    12) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie wpłynęły
        żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na
        podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
        nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
    13) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
    14) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
    Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
    Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2,
    (pokój nr 53, pierwsze piętro), lub telefonicznie: +48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33
    730.

                        Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja
2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, dane
    adresowe: 42 - 600 Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, kontakt mailowy:
    sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się
    skontaktować mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres
    administratora.
3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu:
    prowadzenia postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności Gminy
    Tarnowskie Góry na podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym,
    ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6
    ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6
    ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na
    podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom
    pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
    międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych,
    ich sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na
    podstawie zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie
                                                                                    Strona 4 z 5
    danych osobowych w dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem
    przetwarzania, które miało miejsce przed wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego zajmującego się ochroną
    danych osobowych, którym jest Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych (00-193
    Warszawa ul. Stawki 2), w przypadku, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana
    danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru
    telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale
    konsekwencją ich niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą
    podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.


                                                 z up. Burmistrza Miasta
                                                   Bartosz Skawiński
                                                  Zastępca Burmistrza




                                                                                     Strona 5 z 5
