5GUn.6840.2.2021
Glr.7121.7.2021
                                      INFORMACJA
         o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego (licytacji)
 na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 6 w budynku przy ulicy Powstańców Śląskich 19
                              w Tarnowskich Górach.

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  18 grudnia 2023 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
  ustny nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  Lokal mieszkalny nr 6 o powierzchni 50,70m², usytuowany na drugim piętrze w budynku
  przy ul. Powstańców Śląskich 19 w Tarnowskich Górach, udział we współwłasności w
  gruncie i częściach wspólnych budynku 1/11.
  Działka o numerze ewidencyjnym 41 o powierzchni 208 m² własność Gminy Tarnowskie
  Góry zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00033522/4, położona w Tarnowskich
  Górach przy ulicy Powstańców Śląskich 19 ( obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 10).
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
   w przetargu:
  osoby dopuszczone – dwie osoby
  osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 215.100,00 złotych (słownie: dwieście piętnaście tysięcy sto złotych
  00/100)
  cena osiągnięta w przetargu: 223.900,00 złotych (słownie: dwieście dwadzieścia trzy
  tysiące dziewięćset złotych 00/100)

5. Nabywca nieruchomości: Tomasz Draus




Tarnowskie Góry, dnia 28 grudnia 2023 r.                z up. Burmistrza Miasta
                                                                Naczelnik
                                                        Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                            Beata Czarnecka
