GUn.6840.50.2023

Informacja o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
   na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej w
                 Tarnowskich Górach przy ulicy Świdra 20

Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.
Dz.U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:

   27 czerwca 2024 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ulica Sienkiewicza 2, pokój
   numer 39, pierwszy przetarg ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:

   Nieruchomość gruntowa zabudowana oznaczona geodezyjnie jako działka numer
   3482/121 o powierzchni 0,0697 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1, oznaczona
   użytkiem gruntowym o symbolu [B] – tereny mieszkaniowe, zapisana w księdze
   wieczystej numer GL1T/00017965/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
   Górach. Nieruchomość drogowa oznaczona geodezyjnie jako działka numer 3487/121 o
   powierzchni 0,0440 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 1, oznaczona użytkiem
   gruntowym o symbolu [dr] – droga, zapisana w księdze wieczystej numer
   GL1T/00017963/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:

   dopuszczonych – 0

   niedopuszczonych – 0

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:

   cena wywoławcza: 579 600,00 złotych (słownie: pięćset siedemdziesiąt dziewięć
   tysięcy złotych 00/100)

   cena osiągnięta w przetargu – brak

   5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z
      powodu braku osób zainteresowanych.

                                                 z up. Burmistrza Miasta
                                                       Naczelnik
                                                  Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                     Beata Czarnecka
   Tarnowskie Góry, dnia 1 lipca 2024 r.


                                                                            Strona 1 z 1
