                                       Informacja
          o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
       nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach
               przy ulicy Józefa Rymera 8 i 8A oraz Staropolskiej 7A i 7B

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    15 października 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2,
    pierwszy przetarg ustny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru nieruchomości i księgi wieczystej:
    Nieruchomość gruntowa zabudowana dwoma budynkami mieszkalnymi wielorodzinnymi
    o powierzchni użytkowej 329,28 m2 i 127,40 m2 oraz budynkiem gospodarczym o
    powierzchni zabudowy 28 m2, oznaczona jako działka nr 98 o powierzchni 0,0573 ha,
    obręb Tarnowskie Góry, użytek gruntowy [B] tereny mieszkaniowe, stanowiąca własność
    Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00044945/5 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    a) dopuszczonych – 0
    b) niedopuszczonych – 0

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza: 490 000,00 zł,
   cena osiągnięta w przetargu: -

5. Nabywca nieruchomości:
    Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak uczestników.



    Tarnowskie Góry, 21 października 2025 r.           z up. Burmistrza Miasta

                                                            Naczelnik
                                                    Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                        Beata Czarnecka
