                              Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
                                      zaprasza do udziału
w przetargach ustnych nieograniczonych na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych
położonych w Tarnowskich Górach przy ulicy Emanuela Biskupka (droga boczna od ulicy Opatowickiej -
obręb Tarnowskie Góry arkusz mapy 2), zapisanych w księdze wieczystej Sądu Rejonowego
w Tarnowskich Górach Nr GL1T/00042096/4

Opis nieruchomości :
- nieruchomości stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, nie są obciążone prawami osób trzecich
  i nie są przedmiotem zobowiązań,
- tereny oddalone od dróg o znacznym natężeniu ruchu kołowego,
- sąsiedztwo bezpośrednie to tereny mieszkaniowe, pola i łąki,
- nieco dalej znajdują się budynki usługowo - handlowe, budynki użyteczności publicznej,
- uzbrojenie w zasięgu - wzdłuż ulicy Opatowickiej,
- kształt działek regularny zbliżony do prostokąta - teren płaski, porośnięty zielenią nieurządzoną,
  niezagospodarowany,
- lokalizacja w strefie peryferyjnej miasta,

W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego północnych dzielnic miasta Tarnowskie Góry
działki zakwalifikowane są do strefy terenów zabudowy mieszkaniowo-usługowej obejmującej zabudowę
mieszkaniową jednorodzinną oraz usługi opieki: zdrowotnej, społecznej, przedszkolnej, żłobki, a także
usługi handlu detalicznego, obiekty biurowe – symbol planu 10 OMNUI.

Uzbrojenie :

  Gmina Tarnowskie Góry posiada pozwolenie na budowę sieci wodociągowej i kanalizacji sanitarnej
   (termin realizacji w roku 2019),
  możliwości dostępu do sieci ciepłowniczej podane zostaną przez Veolię Południe spółka z o.o.
   z siedzibą w Tarnowskich Górach przy ul. Zagórskiej 173,
  droga dojazdowa z tłucznia kamiennego,

  Zgodnie z prawem Energetycznym oraz wydanymi do niego rozporządzeniami na operatorze sieci
elektroenergetycznej ciąży obowiązek realizacji oraz finansowania budowy i rozbudowy
elektroenergetycznych urządzeń zasilających. Warunkiem jest zawarcie przez podmiot przyłączany
umowy przyłączeniowej i wniesienie przez niego opłaty za przyłączenie.

Przetargi odbędą się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój
nr 40 :

1. w dniu 10 września 2018r.
     Lp.   Nr ewidencyjny działki   Pow. w m2   Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN   godzina przetargu


      1         2630/146              944            114.000,00          22.800,00           1200

      2         2631/146              837            101.000,00          20.200,00           1300

      3         2632/146              821            100.000,00          20.000,00           1400


Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie w/w wadiów (podając numer ewidencyjny
działki) do dnia 5 września 2018r.

 2. w dniu 12 września 2018r.
     Lp.   Nr ewidencyjny działki   Pow. w m2   Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN   godzina przetargu

     1          2633/146               807            98.000,00           19.600,00           1200

     2          2673/146              1034            120.000,00          24.000,00           1300

     3          2674/146              1075            124.000,00          24.800,00           1400

 Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie w/w wadiów (podając numer ewidencyjny
 działki) do dnia 6 września 2018r.
3. w dniu 13 września 2018r.
Lp.   Nr ewidencyjny działki   Pow. w m2   Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN   godzina przetargu

 1         2675/146              1094           127.000,00          25.400,00           1200

 2         2676/146              1115           129.000,00          25.800,00           1300


Warunkiem przystąpienia do przetargów jest wpłacenie w/w wadiów (podając numer ewidencyjny
działki) do dnia 6 września 2018r.
Wyżej wymienione wadia w formie pieniężnej należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Tarnowskich
Górach
- ING Bank Śląski S.A. Nr rachunku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466
Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do trzech
dni od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane przez
uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania umowy
notarialnej w wyznaczonym terminie.


W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie
oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji
        działalności gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest
        stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
        małżonka do uczestnictwa w przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do
        majatku osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu
        nieruchomości do majątku osobistego.


Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (tekst jednolity Dz.U. z 2017r., poz. 2278 ze zm.).

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży.
Koszt aktu notarialnego, wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca.

Cena nieruchomości osiagnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem aktu
notarialnego, zgodnie z z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Kwota ta winna znajdować się na
koncie tutejszego Urzędu na dwa dni przed podpisaniem umowy notarialnej.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą
odwołania przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargów można uzyskać w Wydziale Gospodarki
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53, telefon
(032) 39-33-717.
