                                     INFORMACJA
  o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Laryszowskiej

    Na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
    sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
                              (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   16 stycznia 2023 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ulica Sienkiewicza 2, pierwszy
   przetarg ustny nieograniczony.
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
   działka numer 2819/1 o powierzchni 0,2308 ha, obręb Rybna, arkusz mapy 5, zapisana
   w księdze wieczystej Nr GL1T/00006839/1 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach.
3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
   dopuszczonych – 1
   niedopuszczonych – 0
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
   cena wywoławcza – 179.000,00 złotych netto (słownie sto siedemdziesiąt dziewięć tysięcy
   złotych)
   cena osiągnięta w przetargu - brak
5. Nabywca nieruchomości: przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak
   postąpienia.



  Tarnowskie Góry, dnia 17 stycznia 2023 r.




                                                                 Naczelnik
                                                       Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                              Beata Czarnecka
