                                  BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                                     zaprasza
                          do uczestnictwa w przetargach ustnych nieograniczonych
na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych położonych w Tarnowskich Górach w rejonie
ulicy Mieszka (obręb Bobrowniki Śl. arkusz mapy 21 Piekary Rudne)
Nieruchomości gruntowe niezabudowane działki o numerach ewidencyjnych:
     Lp. Numer działki                          2
                             Powierzchnia w m
                                                    Cena nieruchomości w PLN            Wadium w PLN
       1      3088/276               774                     88.000,00                     17.600,00
       2      3089/276               739                     84.000,00                     16.800,00
       3      3090/276               739                     84.000,00                     16.800,00
       4      3091/276               739                     84.000,00                     16.800,00
       5      3092/276               739                     84.000,00                     16.800,00

w/w działki zapisane są w księdze wieczystej Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach Nr GL1T/00052937/5

OPIS NIERUCHOMOŚCI:

    działki położone w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Mieszka, w obrębie Bobrowniki Śl.
    dostęp do ulicy Mieszka I projektowaną i wydzieloną geodezyjnie nieurządzoną drogą wewnętrzną stanowiącą
     działkę nr 3118/276,
    teren płaski nieogrodzony porośnięty zielenią niską, kształt regularny, zbliżony do prostokąta,
    teren nieuzbrojony –dostęp do podstawowego uzbrojenia, znajdującego się w ulicy B.Śmiałego
    najbliższe sąsiedztwo to tereny zabudowy mieszkaniowej i tereny użytkowane rolniczo,
    znajdują się na obszarze objętym Miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego w dzielnicy Bobrowniki
     Śląskie – Piekary Rudne w Tarnowskich Górach w rejonie ulic Mieszka I i Piotra Skargi, przyjętym Uchwałą
     Nr XXV/305/2016 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 28 września 2016 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego
     z 2016 r., poz. 5088) i objęte są obszarem o symbolu ustalenia: 1B-MN – tereny zabudowy mieszkaniowej
     jednorodzinnej.
Przeznaczenie uzupełniające:
    a) obiekty usługowe z zakresu usług: handlu detalicznego, gastronomii, opieki zdrowotnej, opieki
    przedszkolnej, a także biura
    b) urządzenia sportu i rekreacji.
zakazuje się realizacji:
    a) usług uciążliwych;
    b) garaży zbiorowych;
    c) budynków mieszkalnych w zabudowie szeregowej.

Przedmiotem sprzedaży jest prawo własności w/w działek.
Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Przetargi odbędą się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40:
w dniu 9 października 2017r. poz. nr 1 o godz.12 00, poz. nr 2 o godz.1300, poz. nr 3 o godz.1400,
w dniu 10 października 2017r. poz. nr 4 o godz.1200, poz. nr 5 o godz.1300

Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium do dnia 3 października 2017r. na konto Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach – Urząd Miejski Tarnowskie Góry ING Bank Śląski S.A. Nr rachunku: 64 1050 1230
1000 0090 3045 9441

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny nabycia.
Uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone w ciągu trzech dni roboczych od dnia
zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podane konto bankowe uczestnika przetargu.
Wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktów notarialnych w wyznaczonym terminie.
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców,
(tekst jednolity Dz.U. z 2016., poz.1061 ze zm.)
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą
komisji przetargowej w dniu przetargu:
     w przypadku osób fizycznych (lub osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą) dowód tożsamości,
        w/w osoby pozostające w związku małżeńskim i posiadające ustrój wspólności majątkowej – dodatkowe pisemne
        oświadczenie współmałżonka, iż wyraża on zgodę na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po
        cenie wylicytowanej przez współmałżonka przystępującego do przetargu.
     w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej – aktualny wypis
        z właściwego dla danego podmiotu rejestru, umowę spółki cywilnej , pełnomocnictwo, dowody tożsamości osób
        reprezentujących podmiot,
     podmioty, na które przepisy ustaw nakładają obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego –
        aktualny odpis KRS,
     pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych winny
        przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo,

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy sprzedaży.
Cena nieruchomości brutto osiągnięta w przetargu płatna jest przed zawarciem umowy sprzedaży, zgodnie
z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota winna być zaksięgowana na konto Urzędu na dwa dni
przed spisaniem aktu notarialnego.
Koszt aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą odwołania
przetargu.

Bliższych informacji dot. przetargu udziela Naczelnik Wydziału Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach ul.Sienkiewicza2, pokój nr 32 telefon: 39-33-717.
