                                        Informacja

          o wyniku drugiego przetargu pisemnego nieograniczonego na sprzedaż
 nieruchomości gruntowej zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
                                    Radzionkowskiej 23

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    6 marca 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, drugi przetarg
    pisemny nieograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem mieszkalno – usługowym o powierzchni
    użytkowej 288,20 m2 oraz budynkiem gospodarczym o powierzchni użytkowej 38,80 m2,
    oznaczona jako działka nr 3412/350 o powierzchni 0,0342 ha, obręb Bobrowniki Śląskie,
    użytek gruntowy [B] tereny mieszkaniowe, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry,
    księga wieczysta nr GL1T/00038376/0 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – brak
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) cena wywoławcza: 398 000,00 złotych,
    2) cena osiągnięta w przetargu: -
5. Nabywca nieruchomości:
    przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z powodu braku osób zainteresowanych.




Tarnowskie Góry, 11 marca 2025 r.                      z up. Burmistrza Miasta
                                                            Naczelnik
                                                    Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                        Beata Czarnecka
