                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 7
       położonego w budynku przy ulicy Górniczej 34 w Tarnowskich Górach.

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru
    nieruchomości:

    Nieruchomość gruntowa zabudowana jako działka o numerze ewidencyjnym nr 457/16
    o powierzchni 0,0892 ha, obręb Tarnowskie Góry, arkusz mapy 3 zapisana w księdze
    wieczystej nr GL1T/00041718/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich
    Górach.

2. Opis nieruchomości lokalowej:

    Lokal mieszkalny nr 7 wraz z udziałem w wysokości 780/10000 w częściach
    wspólnych budynku i prawie własności działki gruntowej nr 457/16 położonej przy
    ulicy Górniczej 34 w Tarnowskich Górach. Powierzchnia użytkowa lokalu
    mieszkalnego wynosi 51,58 m2.

    Lokal składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju. Wyposażony jest w
    instalację elektryczną, wodociągową, gazową oraz ogrzewanie etażowe
    gazowe. Lokal nie ma balkonu.

    Lokal jest na drugim piętrze budynku mieszkalnego o trzech kondygnacjach
    nadziemnych i jednej podziemnej.
    Dla lokalu nie sporządzono certyfikatu energetycznego, bowiem zgodnie z art.3
    ust.4 pkt 1 ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce energetycznej
    budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101) nie jest on wymagany dla budynku lub
    części budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie
    zabytków i opiece nad zabytkami.


3. Cena nieruchomości:

    1) cena wywoławcza za lokal mieszkalny nr 7 położony przy ulicy Górniczej 34 w
        Tarnowskich Górach wynosi ogółem 210 000,00 zł ( dwieście dziesięć tysięcy
        złotych).

                                                                           Strona 1 z 7
   2) na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
       towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 ), sprzedaż nie podlega
       opodatkowaniu podatkiem VAT.

4. Termin i miejsce przetargu:

   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony będzie 11 sierpnia 2025 r. o godzinie
   12:00 w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w
   pokoju numer 39.

5. Wadium:

   1) wysokość wadium: 42 000,00 złotych (słownie: czterdzieści dwa tysiące
       złotych 00/100),

   2) wadium w formie pieniężnej, należy wpłacić przelewem na rachunek Urzędu
       Miejskiego w Tarnowskich Górach – Bank Millennium S.A. numer 22 1160
       2202 0000 0006 3273 9362, w terminie do 4 sierpnia 2025 r. tytułem:
       wadium na przetarg lokalu mieszkalnego nr 7 w Tarnowskich Górach przy
       ulicy Górniczej 34, imię i nazwisko osoby lub nazwa firmy, na rzecz której
       nieruchomość będzie nabywana,

   3) dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,

   4) wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie
       na poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie
       wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
       zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym, przelewem na podany rachunek bankowy

   5) wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od
       podpisania aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.

6. Postąpienie:

   1) o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie
       nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
       pełnych dziesiątek złotych,

   2) przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaproponuje
       kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.




                                                                            Strona 2 z 7
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:

      Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic:
      Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach, przyjętym
      Uchwałą nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
      czerwca 2012 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 2012 r. poz. 3156), działka nr 457/16 na
      której usytuowana jest nieruchomość jest objęta obszarem o symbolu ustalenia:
      71S-MWUI: tereny zabudowy mieszkaniowo usługowej obejmujący zabudowę
      mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i komercyjne.



8. Obciążenia i zobowiązania:

      W księdze wieczystej nr KW GL1T/00041718/4 dla nieruchomości wspólnej w skład
      której wchodzi działka gruntowa nr 457/16 ujawnione jest na rzecz Gminy
      Tarnowskie Góry i właścicieli wyodrębnionych lokali prawo własności.

      W dziale III prawa, roszczenia i ograniczenia wpisano:

       Inny wpis: wszelkie ciężary wpisane na lokalach wydzielonych z nieruchomości
        obciążają przynależne do nich udziały we współwłasności oraz części wspólnych
        budynku

      W dziale IV hipoteka wpisano:

       Komentarz do migracji : Wszelkie ciężary wpisane na lokalach wydzielonych z
        nieruchomości obciążają przynależne do nich udziały we wspólności
        nieruchomości oraz części wspólnych budynku przy wniosku z dnia 3 marca
        1999r r. DZ.KW. 1787-90/99- wpisano z dnia 24 marca 1999 r.

9. Warunki uczestnictwa w przetargu:

      1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
         wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
         przetargu następujące dokumenty:

         a) potwierdzenie wniesienia wadium,
         b) dowód tożsamości.

      2) W przypadku osoby fizycznej:



                                                                             Strona 3 z 7
      a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest
          stawiennictwo obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał
          pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa na zakup
          nieruchomości w przetargu,

      b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza
          nabyć nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia
          stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
          osobistego.

      c) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

   3) W przypadku osoby prawnej lub przedsiębiorcy:

      a) konieczne jest przedłożenie aktualnego odpisu z Krajowego Rejestru
          Sądowego, Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej lub inny
          dokument potwierdzający prawo reprezentacji podmiotu.

      b) jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika,
          pełnomocnictwo powinno być złożone w formie aktu notarialnego.

10. Termin i miejsce, w którym można zapoznać się z dodatkowymi warunkami
   przetargu:

   Na wniosek zainteresowanych zostanie ustalony termin w celu dokonania
   oględzin lokalu mieszkalnego.

11. Dodatkowe informacje:

   1) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się z dokumentacją (przed
      złożeniem ofert).

   2) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.

   3) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady ukryte
      przedmiotowej nieruchomości.

   4) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
      nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278),

   5) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany
      przez członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę, stanowić
      będzie podstawę do zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.

   6) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
                                                                           Strona 4 z 7
        wadium) podlega zapłacie przelewem w całości przed spisaniem umowy
        notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na
        trzy dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku
        bankowym Gminy Tarnowskie Góry.

    7) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalone zostaną najpóźniej w
        ciągu 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i
        sądowe ponosi nabywca.

    8) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
        notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 6, lub bez usprawiedliwienia nie
        przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
        organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
        nie podlega zwrotowi.

    9) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
        wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej
        nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
        gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 ).

    10) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
        Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
        przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).

    11) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania
        ogłoszonego przetargu.

    12) Zarządcą nieruchomości jest Marktplan Sp. z o. o z siedzibą przy ul. Marszałka
        Józefa Piłsudskiego 8 w Tarnowskich Górach.

Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia w Referacie
Nieruchomości w Urzędzie Miejski w Tarnowskich Górach przy ul. Henryka
Sienkiewicza 2 (pokój nr 46) lub telefonicznie + 48 32 39 33 715.




                                                                             Strona 5 z 7
                          Informacja o przetwarzaniu danych

Zgodnie z art. 13 ust. 1 i ust. 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - RODO)
(Dz. Urz. UE L 119 z 04.05.2016, str. 1 z późn. zm.), informujemy, że:

 1. Administratorem danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry,
     Adres: ul. Rynek 4, 42-600 Tarnowskie Góry, kontakt mejlowy:
     sekretariat@tarnowskiegory.pl, kontakt telefoniczny: +48 32 393 36 10.

 2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych z którym można się
     skontaktować w sprawach dotyczących przetwarzania danych osobowych,
     mejlowo: iod@um.tgory.pl , telefonicznie: +48 32 393 37 56, lub pisemnie kierując
     korespondencję na adres Administratora.

 3. Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu przeprowadzenia przetargu
     na zbycie nieruchomości stanowiącej własność Gminy Tarnowskie Góry na
     podstawie art. 6 ust. 1 lit. c RODO w związku z art. 28 ustawy z dnia 21 sierpnia
     1997 r. o gospodarce nieruchomościami. Numer telefonu oraz adres mailowy
     przetwarzany jest na podstawie wyrażonej zgody – art. 6 ust.1 lit. a RODO.

 4. Pani/Pana dane osobowe mogą zostać udostępnione organom i podmiotom
     upoważnionym na podstawie przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi
     informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom w przypadku korespondencji
     papierowej, bankom w zakresie realizacji płatności;

 5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji
     międzynarodowej.

 6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną – A – nie będą
     niszczone.

 7. Posiada Pani/Pana prawo do żądania od administratora dostępu do swoich
     danych osobowych, ich sprostowania, usunięcia lub ograniczenia przetwarzania
     oraz prawo do wniesienia sprzeciwu wobec przetwarzania, prawo do przenoszenia
     danych, prawo do cofnięcia zgody w dowolnym momencie bez wpływu na
     zgodność z prawem przetwarzania, którego dokonano na podstawie zgody przed

                                                                            Strona 6 z 7
   jej cofnięciem. Realizacja Państwa praw będzie uzależniona od podstawy prawnej
   przetwarzania Państwa danych.

8. Ma Pani/Pana prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce
   jest: Prezes Urzędu Ochrony Danych Osobowych, gdy uznają Państwo, że
   przetwarzanie Państwa danych osobowych narusza przepisy rozporządzenia
   wskazanego na wstępie.

9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest warunkiem ustawowym.
   Podanie numeru telefonu oraz adresu mailowego jest dobrowolne i służy jedynie
   przyspieszeniu korespondencji z Państwem.

10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i przetwarzanych danych osobowych nie
   będą podejmowane w sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec
   nich profilowania.

                                   Burmistrz Miasta

                                   Tarnowskie Góry




                                                                      Strona 7 z 7
