                       Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
   ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej
   zabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy Józefa Rymera 8 i 8A oraz
                                   Staropolskiej 7A i 7B

1. Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej i katastru nieruchomości:
   Nieruchomość gruntowa zabudowana stanowiąca działkę numer 98 o powierzchni
   0,0573 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [B] tereny mieszkaniowe, będąca
   własnością Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr GL1T/00044945/5
   prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.
2. Cena nieruchomości:
   1) cena wywoławcza wynosi 389 000,00 zł (słownie: trzysta osiemdziesiąt dziewięć
      tysięcy złotych 00/100),
   2) sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
      dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz. 775 z
      późn. zm.).
3. Termin i miejsce przetargu:
   Przetarg będzie 13 stycznia 2026 r. o godzinie 12:00 w Urzędzie Miejskim w
   Tarnowskich Górach przy ulicy Sienkiewicza 2 w pokoju nr 39.
    Pierwszy przetarg był 15 października 2025 r.
4. Wadium:
   1) Wysokość wadium: 77 800,00 zł (słownie: siedemdziesiąt siedem tysięcy osiemset
      złotych 00/100).
   2) Wadium w formie pieniężnej należy wpłacić przelewem na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach Bank Millennium S.A. numer 22 1160
      2202 0000 0006 3273 9362, do 7 stycznia 2026 r. z tytułem: „wadium na
      przetarg, ul. Józefa Rymera/Staropolska, imię i nazwisko osoby lub nazwa
      firmy, na rzecz której nieruchomość będzie nabywana”,
   3) Dniem wniesienia wadium jest dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego.
   4) Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zaliczone zostanie na
      poczet ceny nabycia nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają
      przetargu, wpłacone wadium zostanie zwrócone do trzech dni od daty
      rozstrzygnięcia przetargu, przelewem na podany rachunek bankowy.
   5) Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca uchyli się od podpisania
      aktu notarialnego w wyznaczonym terminie.
5. Postąpienie:
   1) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
      może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
      dziesiątek złotych.
   2) Przetarg ustny uznaje się za ważny, jeśli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje
      kwotę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.



                                                                                  Strona 1 z 5
6. Opis nieruchomości:
   Nieruchomość położona w Tarnowskich Górach przy ulicy Józefa Rymera 8 i 8A oraz
   Staropolskiej 7A i 7B zabudowana jest dwoma połączonymi budynkami mieszkalnymi
   wielorodzinnymi, tworzącymi zwartą zabudowę narożną z wewnętrznym dziedzińcem
   oraz budynkiem gospodarczym. Nieruchomość posiada bardzo atrakcyjną lokalizację
   z uwagi na położenie w ścisłym centrum administracyjno – handlowym miasta, w
   bliskim sąsiedztwie placówek handlowych i usługowych.
   W skład nieruchomości wchodzi działka gruntowa numer 98 o powierzchni 0,0573 ha
   (obręb Tarnowskie Góry) w kształcie zbliżonym do trapezu.
   Przedmiotowa działka zabudowana jest budynkami wzniesionymi ok 1900 r.:
   1) budynek mieszkalny zlokalizowany od strony ulicy Józefa Rymera 8 i 8A o
        powierzchni użytkowej 329,28 m2 jest obiektem trzykondygnacyjnym, częściowo
        podpiwniczonym, ze strychem gospodarczym, wzniesionym w technologii
        tradycyjnej o murowanych ścianach, drewnianej konstrukcji dachu z nieocieploną,
        otynkowaną elewacją. Budynek wyposażony jest w instalacje: elektryczną,
        wodociągową, kanalizacyjną, gazową, ogrzewanie – piece na paliwo stałe. Obiekt
        wpisany jest do Gminnej Ewidencji Zabytków i podlega ochronie konserwatorskiej
        na podstawie zapisów miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
        Zgodnie z decyzją Powiatowego Inspektora Nadzoru Budowlanego z 1 września
        2021 r. budynek przy ulicy Józefa Rymera 8A został wyłączony z użytkowania z
        uwagi na grożące bezpośrednie zawalenie się stropu nad klatką schodową nad
        pierwszym piętrem oraz dachu budynku, nadpalonego w wyniku pożaru. Budynek
        o numerze 8 ze względów bezpieczeństwa również nie jest użytkowany. Stan
        techniczny budynku przy ulicy Józefa Rymera 8 i 8A ocenia się jako awaryjny, nie
        pozwalający na realizację remontu.
   2) budynek mieszkalny usytuowany od strony ulicy Staropolskiej 7A i 7B o
        powierzchni użytkowej 127,40 m2 jest obiektem dwukondygnacyjnym, częściowo
        podpiwniczonym, wzniesionym w technologii tradycyjnej o murowanych ścianach,
        drewnianej konstrukcji dachu z nieocieploną, otynkowaną elewacją. Obiekt
        wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodociągową, kanalizacyjną, gazową,
        ogrzewanie piecowe na paliwo stałe. Budynek aktualnie nie jest użytkowany. Stan
        techniczny obiektu wskazuje na konieczność przeprowadzenia remontu. Budynek
        nie został dopuszczony do dalszej eksploatacji. Dopuszczenie do eksploatacji
        możliwe będzie pod warunkiem uzyskania pozytywnych wyników badań instalacji
        wewnętrznych.
   3) budynek gospodarczy o powierzchni zabudowy 28 m 2.
   Pozostałą część działki zajmuje dziedziniec, pełniący funkcję wspólnej przestrzeni
   użytkowej. Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej. Wjazd na
   posesję znajduje się od strony ulicy Staropolskiej.
   Budynki nie wymagają sporządzenia świadectwa charakterystyki energetycznej, gdyż
   zgodnie z przepisami ustawy z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce
   energetycznej budynków (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 101), obowiązek ten nie dotyczy:
   1) budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i
       opiece nad zabytkami (budynek przy ulicy Józefa Rymera 8 i 8A),

                                                                                 Strona 2 z 5
   2) budynku niewyposażonego w instalację ogrzewania (budynek przy ulicy
      Staropolskiej 7A i 7B).
7. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Zgodnie z Uchwałą Nr XXVI/314/2012 Rady Miejskiej w Tarnowskich Górach z dnia 27
   czerwca 2012 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   Dzielnic Śródmieście – Centrum. Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich Górach (Dz.
   Urz. Woj. Śląsk. z 2012 r. poz. 3156), działka numer 98 objęta jest obszarem o
   symbolu ustalenia: 44S-MWUI – tereny zabudowy mieszkaniowo – usługowej
   obejmującej zabudowę mieszkaniową wielorodzinną oraz usługi publiczne i
   komercyjne.
   Działka znajduje się w strefie „B1” ochrony konserwatorskiej, stanowiącej otulinę
   układu urbanistycznego miasta.
8. Termin zagospodarowania nieruchomości: nie dotyczy
9. Obciążenia i zobowiązania:
   Nieruchomość nie jest obciążona ciężarami i hipotekami, nie toczą się w stosunku do
   niej żadne postępowania.
10. Warunki uczestnictwa w przetargu:
    1) W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w
       wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej na przetargu dowód
       tożsamości.
   2) Jeżeli uczestnik przetargu jest reprezentowany przez pełnomocnika, pełnomocnictwo
       do uczestnictwa w przetargu powinno być złożone w formie aktu notarialnego (dotyczy
       osób fizycznych i prawnych),
   3) Dotyczy osoby fizycznej:
       a) warunkiem nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego
           małżonka do uczestnictwa w przetargu na zakup nieruchomości,
       b) jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć
           nieruchomość do majątku osobistego – winny jest do złożenia stosownego
           oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku osobistego.
   4) Dotyczy osoby prawnej lub przedsiębiorcy:
       W przypadku braku aktualnego wpisu do Krajowego Rejestru Sądowego lub
       Centralnej Ewidencji Działalności Gospodarczej konieczne jest przedłożenie
       dokumentu potwierdzającego prawo reprezentacji podmiotu.
    Dodatkowe informacje:
   1) Budynek nie jest opróżniony. Znajdują się w nim zdewastowane części
       wyposażenia oraz odpady komunalne. Uprzątnięcie nieruchomości będzie leżało
       po stronie Nabywcy.
    2) Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zapoznania się ze stanem nieruchomości w
       terenie.
    3) Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
    4) Nabywca na własny koszt ustali granice nieruchomości. Sprzedający sprzedaje
       nieruchomość zgodnie z danymi z ewidencji gruntów i budynków.
    5) Wyłącza się odpowiedzialność Sprzedającego z tytułu rękojmi za wady
                                                                               Strona 3 z 5
        przedmiotowej nieruchomości.
    6) Warunki techniczne przyłączenia do sieci uzbrojenia terenu oraz możliwość
        zapewnienia dostawy mediów określą dysponenci sieci na wniosek i koszt Nabywcy.
    7) Przyszłe inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
        infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnej kolizji z
        istniejącymi i projektowanymi urządzeniami.
    8) Z czynności przetargowych zostanie sporządzany protokół, który podpisany przez
        członków komisji przetargowej oraz wyłonionego Nabywcę stanowi podstawę do
        zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości.
    9) Cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
        nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278).
    10) Wpłata kwoty osiągniętej w przetargu (pomniejszonej o wcześniej wpłacone
        wadium) podlega zapłacie przelewem na konto bankowe Urzędu Miejskiego w
        całości przed spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w
        protokole z przetargu, tak aby na 3 dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była
        zaksięgowana na rachunku bankowym gminy Tarnowskie Góry.
   11) Termin i miejsce zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu
       21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu. Koszty notarialne i sądowe
       ponosi Nabywca.
   12) Jeżeli wyłoniony w przetargu Nabywca nieruchomości przed zawarciem umowy
       notarialnej nie zapłaci kwoty wskazanej w pkt 10, lub bez usprawiedliwienia nie
       przystąpi do zawarcia umowy w terminie i miejscu podanym w zawiadomieniu,
       organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie
       podlega zwrotowi.
   13) W okresie sześciu tygodni od daty wywieszenia wykazu nieruchomości nie
       wpłynęły żadne wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu
       na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
       nieruchomościami (t.j. Dz.U z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.).
   14) W postępowaniu przetargowym będą stosowane przepisy rozporządzenia Rady
       Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
       przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 poz. 2213).
   15) Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.
   16) Z uwagi na stan techniczny budynków oraz względy bezpieczeństwa, oględziny
       nieruchomości mogą odbywać się wyłącznie z poziomu terenu.
   Dodatkowych informacji udzielamy w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie
   Nieruchomości w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach, ul. Sienkiewicza 2 (pokój
   nr 46, pierwsze piętro) lub telefonicznie + 48 32 39 33 714 lub +48 32 39 33 730.

                           Informacja o przetwarzaniu danych osobowych
Zgodnie z art.13 ust.1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z 27 kwietnia
2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o
ochronie danych) (Dziennik Urzędowy Unii Europejskiej z dnia 14 maja 2016 r. L 119/1) informujemy, że:
1. Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry, adres: 42 - 600
    Tarnowskie Góry ul. Rynek 4, mail: sekretariat@tarnowskiegory.pl, telefon: 32/39 33 610.
2. Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych Osobowych, z którym można się kontaktować

                                                                                             Strona 4 z 5
    mailowo: iod@um.tgory.pl, telefonicznie: 32/39 33 756 lub pisemnie na adres administratora.
3.  Pani/Pana dane osobowe przetwarzane będą w celu realizacji ustawowych zadań Urzędu: prowadzenia
    postępowania związanego ze sprzedażą nieruchomości własności gminy Tarnowskie Góry na
    podstawie ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym, ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o
    gospodarce nieruchomościami oraz na podstawie art. 6 ust.1 lit. c RODO. Dane osobowe przetwarzane
    są na podstawie Pani/ Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit. a RODO.
4. Dane Pani/Pana mogą zostać udostępnione organom i podmiotom upoważnionym na podstawie
    przepisów prawa, podmiotom świadczącym usługi informatyczne, operatorom pocztowym lub kurierom
    w przypadku korespondencji papierowej.
5. Dane osobowe nie będą przekazywane do państwa trzeciego ani organizacji międzynarodowej.
6. Dane osobowe będą przetwarzane zgodnie z kategorią archiwalną - A - nie będą niszczone.
7. Posiada Pani/Pan prawo do żądania od administratora dostępu do swoich danych osobowych, ich
    sprostowania, ograniczenia przetwarzania oraz w stosunku do danych przetwarzanych na podstawie
    zgody prawo usunięcia danych oraz prawo do wycofania zgody na przetwarzanie danych osobowych w
    dowolnym momencie bez wpływu na zgodność z prawem przetwarzania, które miało miejsce przed
    wycofaniem zgody.
8. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego, którym w Polsce jest Prezes Urzędu
    Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, że przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych
    narusza przepisy rozporządzenia wskazanego na wstępie.
9. Podanie przez Panią/Pana danych osobowych jest wymogiem ustawowym. Podanie numeru telefonu
    oraz adresu mailowego jest dobrowolne, zależne wyłącznie od Pani/Pana zgody ale konsekwencją ich
    niepodania będzie brak możliwości szybkiej komunikacji z Panią/Panem.
10. Decyzje podejmowane wobec Pani/Pana i Pani/Pana danych osobowych nie będą podejmowane w
    sposób zautomatyzowany, w tym nie zastosujemy wobec nich profilowania.



                                                   z up. Burmistrza Miasta

                                                      Bartosz Skawiński
                                                     Zastępca Burmistrza




                                                                                            Strona 5 z 5
