                                 BURMISTRZ MIASTA TARNOWSKIE GÓRY
                                               zaprasza
                           do uczestnictwa w przetargu ustnym nieograniczonym
na sprzedaż prawa własności nieruchomości gruntowej niezabudowanej będącej własnością Gminy położonej
w Tarnowskich Górach w rejonie ulicy Kopalnianej (obręb Bobrowniki Śl. k.m.7), z przeznaczeniem pod obiekty
produkcyjne, magazynowo – składowe, usługowe.

    Stanowiąca działkę:
      Lp.     Numer działki   pow. (w m2)      użytki     Numer KW        Cena wywoławcza w PLN   Wadium w PLN
       1          3494/30       3197           Ba       GL1T/00003154/4           307.000,00          61.400,00


    użytki: Ba-tereny przemysłowe,

Do ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

OPIS NIERUCHOMOŚCI:
 działka położona jest w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej,
 stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich i nie jest przedmiotem
    zobowiązań.
 zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomość wchodzi w obręb terenów przeznaczonych
    pod produkcję i usługi – symbol planu – 5B-PUI.
 teren nieogrodzony, porośnięty samosiejkami drzew liściastych oraz krzewami, rzeźba terenu zróźnicowana,
    wymagający miejscowej niwelacji,
 dostępność komunikacyjna - od ul. Kopalnianej drogą gruntową wewnętrzną,
 najbliższe sąsiedztwo to budynki przemysłowe byłych Zakładów Dolomitowych, budynki mieszkalne oraz tereny
    niezabudowane,
   wycinka krzewów występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu zgody wydanej
    przez właściwy organ,
   położona jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich „ przed pozwoleniem na budowę wymagane jest
    uzyskanie z Wydziału Ochrony Środowiska tut. Urzędu decyzji o środowiskowych uwarunkowaniach realizacji
    zamierzonego przedsięwzięcia.

Uzbrojenie terenu - dostępna instalacja wodociągowa i energetyczna, aby dostarczyć wodę do przedmiotowych
działek należy ułożyć wodociąg O 110 PE do wodociągu O 200 żeliwo

Przetarg odbędzie się w dniu 27 marca 2018r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul.
Sienkiewicza 2 pokój nr 40 o godz.12 00.
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest uiszczenie wadium do dnia 21 marca 2018r na konto Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach – ING Bank Śląski S.A. Nr rachunku 68 1050 1230 1000 0090 3045 9466

Za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na konto Urzędu Miejskiego.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygra zostanie zaliczone na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają, wadium zostanie zwrócone do trzech dni od dnia
zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu, przelewem na konto bankowe podane przez uczestnika przetargu.
Wadium ulega przepadkowi, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra od podpisania umowy
notarialnej w wyznaczonym terminie.

W przetargach mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie oraz
przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
   w przypadku osób fizycznych dowód tożsamości,
   w przypadku osób prawnych i jednostek organizacyjnych nie posiadających osobowości prawnej – aktualny
    wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru, pełnomocnictwo, dowody tożsamości osób
    reprezentujących podmiot,

Pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do działania w imieniu osób prawnych winny
przedstawić notarialnie poświadczone pełnomocnictwo.
Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców, (t.j. Dz.U. z 2016r., poz. 1061 ze zm.)

W terminie do 21 dni od daty podpisania protokołu z przetargu zostanie ustalony termin zawarcia umowy
sprzedaży prawa własności.

Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu (+23% VAT) płatna jest w całości przed zawarciem umowy sprzedaży,
zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. Powyższa kwota winna znajdować się na koncie Urzędu
na trzy dni przed zawarciem aktu notarialnego.
Koszt zawarcia aktu notarialnego wraz z opłatami sądowymi ponosi nabywca.

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą odwołania
przetargu.

Szczegółowe informacje dotyczące przetargu można otrzymać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pokój nr 53 telefon: 39-33-717.
