                                      Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry
 ogłasza trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                                w Tarnowskich Górach w rejonie ul. Kopalnianej

        Numer ewidencyjny Powierzchnia Cena wywoławcza Wadium w [PLN]                    Numer księgi
 Lp.         działki      w m2/użytek      w [PLN]                                        wieczystej

               3496/31            6210/Ba                                              GL1T/000567892/5
                                                  489.000,00           97.800,00          - sprzedaż prawa
  1.                                                                                  użytkowania wieczystego

               3493/30             17/Ba                                                GL1T/00003154/4
                                                                                     - sprzedaż prawa własności

Przetarg odbędzie się w dniu 31 maja 2021 r. w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach prz ul. Sienkiewicza
2 pokój nr 40, o godz. 1200
Wadium:
        wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek Urzędu Miejskiego
         w Tarnowskich Górach – Santander Bank Polska S.A. Numer rachunku 37 1090 1825 0000 0001 4381
         6475, w terminie do dnia 25 maja 2021 r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg na działki nr: 3496/31,
         3493/30 imię i nazwisko lub nazwa firmy”,
        za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
        wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
         nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
         zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
         bankowy,
        wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego w
         wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
    mniej
niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

Opis nieruchomości :
      położona jest w rejonie ul. Kopalnianej obręb Bobrowniki Śląskie AM – 9, dojazd do drogi publicznej
          ul. Kopalnianej drogą wewnętrzną,
         teren niezabudowany o ukształtowaniu mało zróżnicowanym, zadrzewiony i zakrzewiony,
      działki sąsiadują ze sobą tworząc zwarty obszar o regularnym kształcie, najbliższe sąsiedztwo stanowią
          magazyny, garaże, warsztaty,
      działka nr 3496/31 stanowi własność Skarbu Państwa użytkowanie wieczyste: Gmina Tarnowskie Góry,
          opłata roczna z tytułu użytkowania wieczystego nieruchomości w wysokości 3% wartości gruntu, płatna
          z góry do 31 marca każdego roku, nie jest opodatkowana podatkiem VAT, aktualizacja opłaty rocznej
          może być dokonywana nie częściej niż raz na 3 lata,
      działka nr 3493/30 stanowi własność Gminy Tarnowskie Góry, nie jest obciążona prawami osób trzecich
          i nie jest przedmiotem zobowiązań,
      teren położony jest na obszarze „Podziemi Tarnogórsko Bytomskich „zgłoszonym do Europejskiej Sieci
          Ekologicznej Natura 2000, przed pozwoleniem na budowę wymagane jest uzyskanie z Wydziału
          Ochrony Środowiska Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach decyzji o środowiskowych
          uwarunkowaniach realizacji zamierzonego przedsięwzięcia,
         przyszłe projektowane inwestycje wymagają uzgodnień z jednostkami odpowiedzialnymi za
          infrastrukturę techniczną w tym rejonie w celu uniknięcia ewentualnych kolizji z istniejącymi i
          projektowanymi urządzeniami,
      wycinka drzew i krzewów, występujących w obrębie danej nieruchomości może nastąpić po uzyskaniu
          zgody wydanej przez właściwy organ.

Forma zbycia: sprzedaż prawa użytkowania wieczystego (dz. nr. 3496/31) i prawa własności (dz. nr. 3493/30)
Przeznaczenie nieruchomości :

       teren częściowo objęty jest miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dzielnic
        południowych miasta Tarnowskie Góry, częściowo leży na obszarze o ustaleniu - 5B-PUI - tereny
        produkcyjno - usługowe,
       teren częściowo objęty jest miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego byłego terenu
        górniczego Górniczych Zakładów Dolomitowych S.A.w Siewierzu Kopalni Dolomitu, częściowo leży na
        obszarze o ustaleniu – WP – tereny zorganizowanej i nieuciążliwej działalności produkcyjno-wytwórczej
        i technicznej oraz tereny magazynowo-składowe. W granicach obszaru miejscowego planu występują
        tereny związane z historyczną eksploatacją górniczą stanowiące podziemny układ sztolni, chodników
        komór                      i szybów, które mogą oddziaływać na planowaną zabudowę (wymagane jest
        sporządzenie opinii geologiczno-górniczej).

Uzbrojenie: sieć elektryczna, wodociągowa.

Szczegółowe warunki i miuejsca podłączenia mediów określają właściciele infrastruktury technicznej poprzez
wydanie na wniosek inwestora warunków technicznych przyłączenia do sieci.

Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące dokumenty:
     potwierdzenie wniesienia wadium,
     dowód tożsamości,
     firmy lub spółki przystępujące do przetargu: wypis z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności
        gospodarczej,
     jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego
        do uczestnictwa w przetargu (dotyczy osób fizycznych i prawnych),
     w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
        obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa w
        przetargu zakupu nieruchomości,
     jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majatku
        osobistego – winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabywaniu nieruchomości do majątku
        osobistego.

Dodatkowe informacje:

       nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
       cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (tekst jedn. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278 z późn. zm.),
       termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
        protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
       wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu (+23% VAT) musi być dokonana w całości przed
        spisaniem umowy notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu. tak aby na dwa
        dni przed ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu.
       w 6 - tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski od
        osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia
        21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U z 2020 r. poz. 1990 z późn. zm.)

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów będących podstawą odwołania
przetargu.

Bliższych informacji dotyczących przetargu udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki
Mieniem Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53) lub pod numerem
telefonu (32) 39-33-715 lub 39-33-717
