                                        Informacja

            o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach w rejonie
                                       ulicy Obwodnica

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    24 września 2024 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Henryka Sienkiewicza 2,
    pierwszy przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    działka numer 1174/175 o powierzchni 0,0833 ha, obręb Tarnowskie Góry, zapisana w
    księdze wieczystej Nr GL1T/00088219/7 Sądu Rejonowego w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – 0
    2) niedopuszczonych – 2

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) cena wywoławcza 150 000,00 zł netto,
    2) cena osiągnięta w przetargu -
5. Nabywca nieruchomości:
    przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na brak osób zakwalifikowanych
    do uczestnictwa w przetargu.




Tarnowskie Góry, 2 października 2024 r.                  z up. Burmistrza Miasta
                                                            Naczelnik
                                                    Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                        Beata Czarnecka
