                                       Informacja

            o wyniku pierwszego przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż
nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej w Tarnowskich Górach przy ulicy
                                    Gen. Józefa Hallera

sporządzona na podstawie §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)

1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
    9 stycznia 2025 r., Urząd Miejski w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2, pierwszy
    przetarg ustny ograniczony.

2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
    działka nr 2846/111 o powierzchni 0,0031 ha, obręb Tarnowskie Góry, użytek [RV]
    grunty orne, stanowiąca własność Gminy Tarnowskie Góry, księga wieczysta nr
    GL1T/00036625/7 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Tarnowskich Górach.

3. Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
    1) dopuszczonych – 1
    2) niedopuszczonych – brak

4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
    1) 5 500,00 zł netto - cena wywoławcza,
    2) 5 560,00 zł netto - cena osiągnięta w przetargu.
5. Nabywca nieruchomości:
    Alina Pyka




Tarnowskie Góry, 20 stycznia 2025 r.                      z up. Burmistrza Miasta
                                                             Naczelnik
                                                     Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                         Beata Czarnecka
