GUn.6840.8.2022
                                      INFORMACJA
              o wyniku pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
           na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej położonej
                    w Tarnowskich Górach przy ulicy Kościelnej

Na podstawie przepisów § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację:
1. Data, miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
  28 marca 2024 r. Urząd Miejski Tarnowskie Góry ul. Sienkiewicza 2, pierwszy przetarg
  ustny nieograniczony
2. Oznaczenie nieruchomości według katastru i księgi wieczystej:
  działka o numerze ewidencyjnym 2481/134 o pow. 0,0632 ha – własność Gminy
  Tarnowskie Góry zapisana w księdze wieczystej nr GL1T/00113539/1, położona
  w Tarnowskich Górach przy ulicy Kościelnej (obręb Strzybnica, arkusz
  mapy 6)
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa
   w przetargu:
  osoby dopuszczone – dwie osoby
  osoby niedopuszczone – brak
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu:
  cena wywoławcza: 119.000,00 złotych (słownie: sto dziewiętnaście tysięcy złotych 00/100)
  cena osiągnięta w przetargu: 120.190,00 złotych (słownie: stodwadzieścia tysięcy sto
  dziewięćdziesiąt złotych 00/100)

5. Nabywca nieruchomości: Artur i Nina Cieślak
                                                        z up. Burmistrza Miasta
                                                              Naczelnik
                                                        Wydziału Urbanistyki i Mienia
                                                             Beata Czarnecka

Tarnowskie Góry, dnia 12 kwietnia 2024 r.
