                                   Burmistrz Miasta Tarnowskie Góry

 ogłasza przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż nieruchomości zabudowanych garażami, położonych
                            w Tarnowskich Górach przy ul. Gen. Józefa Bema


   Lp.    Numer ewidencyjny         Powierzchnia             Cena           Wadium          Numer księgi
          działki zabudowanej      działki /zabudowy      wywoławcza         [PLN]           wieczystej
                garażem                                     [PLN]
   1.           4571/88                  17 m2             18.000,00        3.600,00     GL1T/00042616/6
                                                2
   2.           4576/88                  22 m              23.000,00        4.600,00     GL1T/00042621/4

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r.
o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2020r., poz. 106 z późn. zm.).

Przetargi odbędą się w Urzędzie Miejskim w Tarnowskich Górach przy ul. Sienkiewicza 2 pokój nr 40,
w dniu 7 kwietnia [środa] 2021r.
- pozycja nr 1 ( działka nr 4571/88) o godz. 11 00
- pozycja nr 2 ( działka nr 4576/88) o godz. 12 00

Wadium:

wpłaty wadium w formie pieniężnej, należy dokonać przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
w Tarnowskich Górach: Santander Bank Polska S.A. Numer 37 1090 1825 0000 0001 4381 6475
w terminie do dnia 1 kwietnia 2021r. z zaznaczeniem „wadium na przetarg działka nr …..................., imię
 i nazwisko lub nazwa firmy”,
• za dzień wniesienia wadium uważa się dzień wpływu na rachunek Urzędu Miejskiego,
• wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
    nieruchomości, a pozostałym uczestnikom, którzy nie wygrają przetargu wpłacone wadium zostanie
   zwrócone do trzech dni od dnia zamknięcia lub odwołania przetargu przelewem na podany rachunek
   bankowy,
• wadium przepada, jeżeli wygrywający przetarg uchyli się od podpisania aktu notarialnego
   w wyznaczonym terminie.

Postąpienie: o wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić
mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Położenie, oznaczenie i opis nieruchomości:

• nieruchomości będące przedmiotem przetargu stanowią własność Gminy Tarnowskie Góry, położone są
  w Tarnowskich Górach przy ul. Gen. Józefa Bema, zabudowane są budynkami garaży w zabudowie
  szeregowej. Garaże zostały wybudowane w 1970 roku, ściany są murowane, dach płaski pokryty papą
   asfaltową, posadzka betonowa, wrota drewniane. Garaże wyposażone są w instalację elektryczną. Drogi
   dojazdowe do poszczególnych garaży i place manewrowe są utwardzone trylinką,
• najbliższe sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa wielorodzinna, hipermarket, stacja paliw, tereny
   zieleni oraz drobne punkty handlowe,
 • nieruchomości garażowe wolne są od obciążeń, praw i roszczeń osób trzecich.

Przeznaczenie nieruchomości: teren na którym położone są garaże objęty jest miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego dzielnic: Śródmieście – Centrum, Lasowice, Osada Jana w Tarnowskich
Górach leży na obszarach o ustaleniu 5S – MWI – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

Uzbrojenie: w zasięgu sieć elektryczna, wodociągowa, kanalizacyjna, gazowa.
Warunki uczestnictwa w przetargu – w przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą
wadium w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu następujące
dokumenty:
• potwierdzenie wpłaty wadium,
• dowód tożsamości,
• podmioty prowadzące działalność gospodarczą lub spółki przystępujące do przetargu: wypis
  z odpowiedniego rejestru lub ewidencji działalności gospodarczej,
• jeżeli uczestnika przetargu reprezentuje inna osoba: pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu
  w formie pisemnej potwierdzonej przez notariusza ( dotyczy osób fizycznych i prawnych),
• w przypadku zamiaru nabycia nieruchomości do majątku wspólnego, warunkiem jest stawiennictwo
   obojga małżonków lub jednego, który będzie posiadał pisemną zgodę drugiego małżonka do uczestnictwa
  w przetargu zakupu nieruchomości,
• jeżeli uczestnik przetargu pozostający w związku małżeńskim zamierza nabyć nieruchomość do majątku
    osobistego - winny jest do złożenia stosownego oświadczenia o nabyciu nieruchomości do majątku
   osobistego.

Dodatkowe informacje:

• nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym,
• termin zawarcia aktu notarialnego ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od daty podpisania
  protokołu z przetargu. Koszty aktu notarialnego wraz z kosztami opłaty sądowej ponosi nabywca,
• wpłata ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu musi być dokonana w całości przed spisaniem umowy
   notarialnej, zgodnie z warunkami zawartymi w protokole z przetargu, tak aby na dwa dni przed
  ustaloną datą aktu notarialnego była zaksięgowana na rachunku bankowym Urzędu,
• w 6 tygodniowym terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości nie wpłynęły żadne wnioski
  od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w jej nabyciu na podstawie art.34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
  z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami ( t.j. Dz.U z 2020r. poz. 1990 z późn. zm.)

Oględziny garaży po telefonicznym uzgodnieniu na dzień przed podanym niżej terminem:
10.03.2021r. (środa) godz. 900
24.03.2021r. (środa) godz. 1500

Burmistrz Miasta zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów.

Dodatkowych informacji udziela się w Wydziale Urbanistyki i Mienia Referacie Gospodarki Mieniem
Urzędu Miejskiego w Tarnowskich Górach ul. Sienkiewicza 2 (I piętro pokój nr 53 ) tel. 32/ 39 33 714 lub
39 33 715.




Postępowanie przetargowe wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów na zasadach określonych w
Rozporządzeniu Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych) (Dz.U.UE. L 119 z 4.5.2016, str. 1—88)
oraz w zakresie wynikającym z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2020 r.,
poz. 65 z późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2014 r., poz. 1490). Więcej
informacji o przetwarzaniu danych osobowych przez Gminę Tarnowskie Góry – Urząd Miejski w Tarnowskich Górach
można uzyskać na stronie www.biptarnowskiegory.pl w zakładce „Ochrona danych osobowych/ RODO”.
