 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM
                                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21.08.1987r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2020r., poz. 1990 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14.09.2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2014r., poz. 1490)

                            OGŁASZAM PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2A stanowiącego własność Miasta Chełm, położonego
w budynku wielorodzinnym w Chełmie przy ul. G. Stephensona 4. Budynek usytuowany jest
na działce oznaczonej w ewidencji gruntów m. Chełm w obrębie 16 numerem 438/6 o powierzchni
5946m2. Dla powyższej nieruchomości Sąd Rejonowego w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych
w Chełmie prowadzi księgę wieczystą nr KW LU1C/00060324/7. Powierzchnia użytkowa całkowita
budynku wynosi 1563,11m2. Brak jest założonej księgi lokalowej.

       Lokal mieszkalny nr 2A położony jest na parterze, składa się z pokoju z aneksem
kuchennym o powierzchni użytkowej 16,83m2 oraz WC o powierzchni użytkowej 3,60m2
położonego w piwnicy; do lokalu przynależy piwnica nr 2A o powierzchni użytkowej 8,38m 2. Łączna
powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi 28,81m2.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta
Chełm, uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
ogłoszonego w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7, poz. 255
z dnia 11.02.2002r., ww. działka położona jest w terenie zabudowy wielorodzinnej, oznaczonym
symbolem planistycznym MW-46. Zasady zagospodarowania przedmiotowego terenu to m. in.
adaptacja istniejącej zabudowy mieszkaniowej, usługowej oraz garaży.

   PRZETARG ODBĘDZIE się d n i a 3 1 . 0 5 . 2 0 2 1 r. o g o d z . 1 2 0 0 w URZĘDZIE MIASTA
              CHEŁM przy ul. Lubelskiej 65 (parter, sala konferencyjna).

Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości 10% ceny
wywoławczej t.j. 3.330,00zł (słownie: trzy tysiące trzysta trzydzieści złotych) w t e r m i n i e
d o d n i a 2 6 m a j a 2 0 2 1 r. na konto Urzędu Miasta Chełm Wydział Finansowy
Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Pekao S.A. Grupa Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją:
        „wadium - przetarg na lokal mieszkalny nr 2A – ul. George`a Stephensona 4”

Wadium zwraca się niezwłocznie (nie później niż przed upływem 3 dni) po zamknięciu, odwołaniu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione w pieniądzu
przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.
       Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym
terminem podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny osiągniętej w przetargu
(pomniejszoną o kwotę wpłaconego wadium). W przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu,
wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
       Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
       Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Geodezji,
Kartografii, Nieruchomości, Architektury i Budownictwa, Wydział Nieruchomości, Urząd Miasta
Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny (82) 564 33 97, (82) 564 34 09 lub mailowy
nieruchomosci@umchelm.pl
Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .
                                                                                      Dyrektor Departamentu
                                                                                         Radosław Wnuk


Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia 30.04.2021r. do dnia 31.05.2021r.
