                               INFORMACJA
                   Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach przetargu pisemnego ograniczonego na sprzedaż nieruchomości zabudowanej
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Strzeleckiej nr 12 oznaczonej numerem 111/2 w
obr.13 o pow. 2169 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00031675/7 .

Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2014 r. Nr 1490 z późn. zm.)

informuje, że:

- w siedzibie Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckiem przy ul. P.O W nr 10/16 ,
   w budynku A - sali nr 22 odbył się przetarg pisemny ograniczony na sprzedaż
  nieruchomości zabudowanej położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Strzeleckiej
  nr 12, oznaczonej numerem 111/2, w obr.13 o pow. 2169 m2, dla której prowadzona jest
  księga wieczysta PT1T/00031675/7,
- Część jawna przetargu odbyła się w dniu 31 marca 2021 roku godz.11:00,
  część niejawna przetargu rozpoczęła się w dniu 01 kwietnia 2021 roku o godz. 9:00 a
  zakończyła w dniu 06 kwietnia 2021 roku o godz.15:30,
- do uczestnictwa w przetargu zostało dopuszczonych dwóch oferentów,
- cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 2 000 000,00 zł, ( słownie: dwa
  miliony złotych ) - podatek VAT zw.
- najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 2.540.000,00 zł, ( słownie: dwa miliony
  pięćset czterdzieści tysięcy złotych ) – podatek VAT zw.
- nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu został NZOZ CENTRUM ZDROWIA
  RUSINEK § NAJDER SPÓŁKA JAWNA adres: Barlickiego nr 15, 97-200 Tomaszów Mazowiecki


Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl -
w zakładce nieruchomości przeznczone do zbycia ( sprzedaż użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu w siedzibie Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
na okres co najmniej 7 dni tj. od dnia 21 kwietnia 2021 roku do dnia 30 kwietnia 2021 roku.



                                                           Z-ca Prezydenta Miasta

                                                             /-/ Izabela Śliwińska
