                       PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

  informuje, że:

 w dniu 18 lutego 2021 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
  się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości położonej w Tomaszowie
  Mazowieckim w obr. 12 przy ul. Farbiarskiej nr 15, składającej się z działek oznaczonych
  w ewidencji gruntów numerami: nr. 4 , o pow. 1037 m2 dla której prowadzona jest księga
  wieczysta PT1T/00002443/0 i nr. 11/1, o pow. 175 m2, dla której prowadzona jest księga
  wieczysta PT1T/00001141/6,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 420 000,00 zł, w tym VAT zw.
  (słownie: czterysta dwadzieścia tysięcy złotych),
 w wyznaczonym terminie do dnia 11 lutego 2022 r. nie wpłynęło żadne wadium, w związku
  z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje
  Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
  w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 24 lutego 2022 roku do 2 marca 2022
  roku.
