                                            Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach III przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Leśnej 6/10, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 45 w obrębie 4, która zgodnie z księgą wieczystą
PT1T/00076149/8 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki.


        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie               § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (t.j Dz.U. z 2021r. 2213.), informuje, że:

1. w dniu 16 lipca 2024r, o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się III
    przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Leśnej 6/10, dz. nr ewid.
    45 w obrębie 4, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00076149/8;
2. komisja przetargowa w dniu 10 lipca 2024 roku, stwierdziła że do dnia 9 lipca 2024 roku włącznie
    wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika który spełnił kryteria zawarte
    w ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 130 000,00 brutto w tym 23 % Vat
    (słownie: sto trzydzieści tysięcy złotych 00/100);
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 131 300,00 brutto w tym 23% Vat (słownie:
    sto trzydzieści jeden tysięcy trzysta złotych 00/100);
6. nabywcami w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu zostali Państwo Justyna i Marcin Jareccy;


        Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia ( sprzedaż, użytkowanie
    wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na
    tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach
    od 24 lipca 2024 roku do 31 lipca 2024 roku włącznie.




                                                                        Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                             /-/ Tomasz Jurek
