                                         Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Przędzalnianej 13, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 46/1 w obrębie 11, która zgodnie z księgą wieczystą
PT1T 00050673/2 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki.


        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (t.j Dz.U. z 2021r. Nr 2213.), informuje, że:

1. w dniu 18 marca 2024r, o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się II
    przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Przędzalnianej 13, dz. nr
    ewid. 46/1 w obrębie 11, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00050673/2;
2. komisja przetargowa w dniu 14 marca 2024 roku, stwierdziła że do dnia 13 marca 2024 roku
    włącznie wpłynęły dwa wadia uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwóch uczestników, którzy spełnili kryteria zawarte w
    ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 115 000,00 brutto w tym Vat zw. (
    słownie: sto piętnaście tysięcy złotych 00/100);
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 141 150,00 brutto w tym Vat zw. (słownie :
    sto czterdzieści jeden tysięcy sto pięćdziesiąt złotych 00/100);
6. nabywcą w/w nieruchomości wyłoniony w przetargu został Pan Grzegorz Bąk;



    Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia ( sprzedaż,
    użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
    wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
    najmniej 7 dni tj. w dniach od 27 marca 2024 roku do 4 kwietnia 2024 roku włącznie.


                                                                        Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                          /-/ Tomasz Migała
