                    PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

  informuje, że:

 w dniu 20 stycznia 2021 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
  się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej
  w Tomaszowie Mazowieckim w obr. 12 przy ul. Tadeusza Kawki nr 7, oznaczonej w ewidencji
  gruntów numerem 279/3, o pow. 1630 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
  PT1T/00065913/5,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwóch oferentów,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 700 000,00 zł, w tym VAT zw.
  (słownie: siedemset tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 721 000,00 zł, w tym VAT zw. (słownie:
  siedemset dwadzieścia jeden tysięcy złotych),
 nabywcą nieruchomości zostali małżonkowie: Tadeusz i Ewa Nockoscy.

  Informacja podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim w dniach od 28 stycznia 2021 roku do 3 lutego 2021 roku.
