                                   INFORMACJA
                       Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
  o wynikach przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż nieruchomości zabudowanej,
  położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Jana Pawła II 23-29.

 Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
 Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
 przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)
 informuje, że:
 w dniu 16 września 2022 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
   odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości, położonej
   w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Jana Pawła II 23-29, w obr.23, o łącznej pow. 1733 m2,
   składającej się z działek oznaczonych w ewidencji gruntów numerami:
   a) działka nr 35/1, w obr.23, o pow. 200 m2, użytek B, zabudowana budynkiem
     niemieszkalnym, o powierzchni zabudowy 92 m2 stanowiącym własność Gminy Miasto
     Tomaszów Mazowiecki,
   b) działka nr 39/1, w obr.23, o pow. 191 m2, użytek B,
   c) działka nr 749, w obr.23, o pow. 396 m2, użytek Bi,
   d) działka nr 44/4, w obr.23, o pow. 476 m2, użytek B, zabudowana budynkiem
     niemieszkalnym, o powierzchni zabudowy 42 m2 – prawo do nakładów poniesionych na
     budowę naniesienia posiada obecny dzierżawca terenu.
   e) działka nr 750/7, w obr.23, o pow. 182 m2, użytek Bp,
   f) działka nr 750/8, w obr.23, o pow. 288 m2, użytek Bp,
   dla których prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00000504/2.
 Komisja przetargowa w dniu 12 września 2022 roku stwierdziła, że do dnia
   9 września 2022 roku włącznie wpłynęło dwanaście wadiów uprawniających do uczestnictwa
   w przetargu,
 Komisja przetargowa w dniu 12 września 2022 roku stwierdziła, że po terminie,
   tj. 12 września 2022 roku wpłynęło jedno wadium.
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwanaście osób, które spełniły kryteria
   spełnione w ogłoszeniu o przetargu, oraz nie dopuszczono jednej osoby, której wadium
   wpłynęło na konto Urzędu Miasta po wyznaczonym terminie.
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 350.000,00 zł w tym
   VAT zw. (słownie: trzysta pięćdziesiąt tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 1 005 000,00 zł w tym
   VAT zw. ( słownie: jeden milion pięć tysięcy złotych),
 nabywcami w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu zostali małżonkowie: Marian
   i Lucyna Karczewscy.

  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
  Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 26 sierpnia 2022 roku do 2 października 2022 roku
  włącznie.
                                                         Z-ca Prezydenta Miasta

                                                           /-/ Tomasz Jurek
