                      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                        Ogłasza I przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiących własność Gminy Miasto Tomaszów
Mazowiecki, położonych w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Zielonej 38-40, o łącznej
pow. 442 m2, działek oznaczonych w ewidencji gruntów numerem 522/3 oraz 525/1
w obr. 24, dla których prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00015785/3.

Przetarg odbędzie się w dniu 12 sierpnia 2026 roku o godz. 1000 w sali nr 22 (I piętro
budynku A) w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O.W. 10/16.

        Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę – 110 000,00 zł brutto w tym
  VAT zw. (słownie: sto dziesięć tysięcy złotych 00/100).
        Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT na
  podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
  i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)

       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest
w pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.

          Nieruchomości stanowią własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Są to
działki oznaczone w ewidencji gruntów i budynków numerem: 522/3 oraz 525/1 w obr. 24
(użytek Bp), o łącznej powierzchni 442 m2, dla których prowadzona jest księga wieczysta
PT1T/00015785/3 (Dział II – właściciel: Gmina Miasto Tomaszów Mazowiecki, Dział III
i Dział IV - wpisów nie zawierają).
         Dla przedmiotowych nieruchomości nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze Zmianą studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Tomaszowa Mazowieckiego uchwała LI/445/09 z dnia 18 grudnia 2009
roku działki znajdują się w jednostce urbanistycznej: I-MN/MW - strefa mieszkaniowo
-usługowa, tereny zabudowy mieszkaniowej, jednorodzinnej i wielorodzinnej,
oraz 18 KD-Z – tereny dróg publicznych – klasy zbiorczej (ul. Zielona).
         Przedmiotowe nieruchomości nie są ujęte w Gminnej Ewidencji Zabytków miasta
Tomaszowa Mazowieckiego.
         Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 (z późn.zm) Rady Miejskiej Tomaszowa
Mazowieckiego z dnia 22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu
Rewitalizacji Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowe działki nie
znajdują się w obszarze rewitalizacji Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, ale zostały objęte
granicami obszaru zdegradowanego.
         Przedmiotowe działki mają nieregularny kształt, zbliżony do prostokąta o łącznej
powierzchni 442 m2, są niezabudowane, nieogrodzone oraz porośnięte roślinnością trawiastą.
Dojazd do przedmiotowych nieruchomości zapewniony jest drogą o nawierzchni asfaltowej,
tj. ul. Zieloną, oraz dwiema drogami wewnętrznymi dojazdowymi. Jedna z dróg wewnętrznych
zlokalizowana jest po wschodniej stronie działki o nr 525/1, natomiast druga po zachodniej
stronie działki o numerze 522/3.
         Bezpośrednie sąsiedztwo działek stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna,
wielorodzinna, obiekty handlowo-usługowe, natomiast dalsze sąsiedztwo stanowią placówki
kulturalno-oświatowe, boiska oraz szpital.
         W pobliżu nieruchomości tj. w ulicy Zielonej znajduje się infrastruktura techniczna
w postaci sieci: elektroenergetycznej, kanalizacyjnej oraz telekomunikacyjnej. Sieć gazowa
zlokalizowana jest w dwóch pasach dróg wewnętrznych, natomiast sieć wodociągowa
przebiega przez północna część działki o nr 525/1 oraz przez północno-wschodni róg działki
o nr 522/3.
Przez południową część granic działek przechodzi napowietrzna linia niskiego napięcia.
Dodatkowo przez działkę o nr 522/3 przebiega linia średniego i niskiego napięcia.
        Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem
zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie
wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji
leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
        Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został od dnia 28 maja 2026 roku do dnia 09 lipca 2026
roku.
        Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią ogłoszenia znajdują
się na stronie internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na stronach
bip.tomaszow.miasta.pl – w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) – zbycie – aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na tablicy ogłoszeń
Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.

Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu
w wysokości 11 000,00 zł. (słownie: jedenaście tysięcy złotych 00/100) na rachunek
bankowy Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023 6464 4415
najpóźniej do dnia 05 sierpnia 2026r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.

W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i nazwisko lub
nazwa oferenta, numer PESEL lub numer NIP.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy
na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
  - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
  - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do
 dokonania czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego
 z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
 nieruchomości. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy
 notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast wyłącznie do
 czynności przetargowych dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka w formie
 pisemnej,
  - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie
 w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie
 rozdzielności majątkowej,
  - w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest
    pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia
    umowy sprzedaży,
  - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny
    wypis pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności
    Gospodarczej,
3.w przypadku osób prawnych – aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu
z Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia
1997r. o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego
Rejestru Sądowego wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw
w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości
(dowód osobisty lub paszport) osób reprezentujących podmiot,
4.w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz.
2278).
Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu.
Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba
ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży.

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W. nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 622.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub
jego unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia
umowy.

    Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych
oferentów na zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - zwanego dalej
RODO) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str.1 z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym
z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami ( Dz.U.2026.399 art.6.)
oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości, w związku z powyższym
Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, że jest administratorem tych danych
osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl - w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż
użytkowanie wieczyste) - zbycie - aktualne ogłoszenia o przetargach.

Załącznik:
- mapa sytuacyjno-wysokościowa


                                                                /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                       Tomasz Jurek
