                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach III przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
Mazowieckim przy ul. Warszawskiej 29-31, składającej się z działki oznaczonej
w ewidencji gruntów budynków numerem: 213 w obrębie 9 o powierzchni 2587 m2,
dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002465/0.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 3 listopada 2025 roku o godz. 1030 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
      Mazowieckim, odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
      Mazowieckim przy ul. Warszawskiej 29-31;
2. komisja przetargowa w dniu 31 października 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 27
      października 2025 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do
      uczestnictwa w przetargu;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 1 200 000,00 zł brutto
      (słownie: jeden milion dwieście tysięcy złotych 00/100) w tym VAT zw.;
4. w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 21 listopada 2025 roku do 28 listopada 2025 roku włącznie.




                                                                 /-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                         Tomasz Jurek
