Zgodnie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r. poz. 2213) podaje,-

                       informację o wyniku III przetargu ustnego nieograniczonego.

Na dzień 09 lipca 2026 roku o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miasta Bolesławiec, w sali nr 412 Pl.
Piłsudskiego nr 1 (IV piętro) – został wyznaczony termin III przetargu ustnego nieograniczonego
- na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej
Bolesławiec, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 400, położonej w Bolesławcu w obrębie
0014 miasta Bolesławiec – z przeznaczeniem pod zabudowę usługową.

                            Nr działki                                   400
     Oznaczenie
   nieruchomości     Powierzchnia działki (ha)                          0,3953
    wg katastru
                    Rodzaj użytku gruntowego     Grunty orne (RIVa-0,0832 ha), pastwiska trwałe (PsIV-
   nieruchomości
                      wg ewidencji gruntów                            0,3121 ha)
                            Położenie             ul. Bronisława Kosiby, obręb: 0014-Bolesławiec-14
      Oznaczenie nieruchomości wg księgi
                                                                  JG1B/00015131/5
                  wieczystej

    Liczba osób dopuszczonych do przetargu                               brak

  Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                              brak

            Cena wywoławcza brutto                                  890.000,00 zł

     Najwyższa cena osiągnięta w przetargu
                                                                          0
                    brutto

                                                                         brak
            Nabywca nieruchomości

Na działkę nr 400 nikt nie wpłacił wadium. W związku z powyższym, przetarg zakończył
się wynikiem negatywnym.

JP/JP
Bolesławiec, dnia 17 lipca 2026r.
                                                                 I ZASTĘPCA
                                                             PREZYDENTA MIASTA

                                                          /-/ Renata Szewczyk-Sacher
