                                        Informacja
                       Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego


o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ulicy Głowackiego 13, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 201 w obrębie 13, która zgodnie z księgą wieczysta
PT1T/00003233/2 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki.

    Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:

1. w dniu 20 sierpnia o godz. 900 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się
    I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
    Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ulicy
    Głowackiego 13;
2. komisja przetargowa w dniu 14 sierpnia 2024 roku, stwierdziła, że do dnia 13 sierpnia 2024
    roku włącznie wpłynęły dwa wadia uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta, który spełnił kryteria zawarte
    w ogłoszeniu o przetargu, drugi oferent nie został dopuszczony, z powodu nie spełnienia
    wymagań formalnych;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 300 000,00 zł brutto VAT zw.;
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 303 000,00 brutto w tym Vat zw.
    (słownie: trzysta trzy tysiące złotych 00/100);
6. nabywcami w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu zostali Państwo Arkadiusz Piekarski
    i Magdalena Piekarska;

    Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach
od 28 sierpnia 2024 roku do 04 września 2024 roku włącznie.



                                                                  Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                      /-/ Tomasz Jurek
