                                        Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Przyrodniczej 14, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 233 w obrębie 24, o powierzchni 3085 m2, która zgodnie
z księgą wieczystą PT1T/00072260/4 stanowi własność Gminy-Miasto Tomaszów
Mazowiecki.

        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:

1. w dniu 17 grudnia 2025 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się II
    przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy-Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy Przyrodniczej 14, oznaczonej
    w ewidencji gruntów i budynków numerem 233 w obrębie 24, dla której prowadzona jest księga
    wieczysta PT1T/00072260/4;
2. komisja przetargowa w dniu 16 grudnia 2025 roku stwierdziła, że do dnia 10 grudnia 2025 roku
    włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 600.000,00 zł brutto (słownie: sześćset
    tysięcy złotych 00/100) w tym 23% VAT;
4. w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


    Informacja   podlega     zamieszczeniu    w    Biuletynie   Informacji    Publicznej   na   stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
    wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu
    na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni
    tj. w dniach od 30 grudnia 2025 roku do 06 stycznia 2026 roku włącznie.


                                                                Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                  /-/ Tomasz Jurek
