                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego


o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej       własność     Gminy-Miasto     Tomaszów       Mazowiecki,        położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Cekanowskiej 4 w obrębie 7, o powierzchni 565
m2, składającej się z działki oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 260/6, dla
której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002498/0.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 24 listopada 2025 roku o godz. 1130 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
      Mazowieckim, odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
      Mazowieckim przy ul. Cekanowskiej 4;
2. komisja przetargowa w dniu 18 listopada 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 17 listopada
      2025 roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu
      na sprzedaż działki 260/6 w obrębie 7,
3. z powodu nieprzystąpienia oferenta do licytacji ceny powyższej nieruchomości przetarg
      zakończył się wynikiem negatywnym,
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę: 120 000,00 zł              brutto
      (słownie: sto dwadzieścia tysięcy złotych 00/100), VAT zw.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 08 grudnia 2025 roku do 15 grudnia 2025 roku włącznie.




                                                                   /-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                           Tomasz Jurek
