                    PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

  informuje, że:

 w dniu 21 października 2020 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
  odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości położonej
  w Tomaszowie Mazowieckim w obr. 7 przy ul. Jana Kilińskiego nr 5, oznaczonej w ewidencji
  gruntów numerem 46/3, o pow. 825 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
  PT1T/00078221/1,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono trzech oferentów,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 116 000,00 zł, w tym 23% VAT
  (słownie: sto szesnaście tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 184 440,00 zł, w tym 23% VAT
  (słownie: sto osiemdziesiąt cztery tysiące czterysta czterdzieści złotych),
 nabywcą nieruchomości zostali małżonkowie: Irena Łaska i Tomasz Łaski.

  Informacja podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim w dniach od 29 października 2020 roku do 4 listopada 2020 roku.
