Zgodnie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r. poz. 2213) podaje,-

                        informację o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego.

Na dzień 25 czerwca 2026 roku o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miasta Bolesławiec, w sali nr 412 Pl.
Piłsudskiego nr 1 (IV piętro) – został wyznaczony termin I przetargu ustnego nieograniczonego
- na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej Bolesławiec,
oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 478, położonej w Bolesławcu w obrębie 0008 miasta
Bolesławiec.

                                                            I przetarg na działkę nr 478
                            Nr działki                                  478
     Oznaczenie
   nieruchomości     Powierzchnia działki (ha)                        0,0703
    wg katastru
                    Rodzaj użytku gruntowego                Tereny mieszkaniowe ( B ),
   nieruchomości
                      wg ewidencji gruntów
                            Położenie             ul. Plac Piastowski, Obręb: 0008-Bolesławiec-08
      Oznaczenie nieruchomości wg księgi
                                                                JG1B/00014967/7
                  wieczystej
    Liczba osób dopuszczonych do przetargu                               0
  Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                            brak
            Cena wywoławcza brutto                                 499.000,00 zł

     Najwyższa cena osiągnięta w przetargu
                                                                         0
                    brutto
            Nabywca nieruchomości                                      brak

JP/JP
Bolesławiec, dnia 03 lipca 2026r.
                                                                I ZASTĘPCA
                                                            PREZYDENTA MIASTA

                                                        /-/ Renata Szewczyk-Sacher
