                      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                       Ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Środkowej 3, o pow. 530 m2, działka
oznaczona w ewidencji gruntów numerem 672 w obr. 10, dla której prowadzona jest
księga wieczysta PT1T/00066562/6.

Przetarg odbędzie się w dniu 11 sierpnia 2026 roku o godz. 1000 w sali nr 22 (I piętro
budynku A) w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O.W. 10/16.

        Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę – 227 000,00 zł brutto w tym
  VAT zw. (słownie: dwieście dwadzieścia siedem tysięcy złotych 00/100).
        Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT na
  podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
  i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)

       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest
w pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.

         Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Jest to
działka oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 672 w obr.10 (użytek B),
o powierzchni 530 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00066562/6 (Dział
II - właściciel Gmina Miasto Tomaszów Mazowiecki, Dział III – wpisów nie zawiera, Dział IV
- wpisów nie zawiera).
        Dla przedmiotowej nieruchomości nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze Zmianą studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Tomaszowa Mazowieckiego uchwała LI/445/09 z dnia 18 grudnia 2009
roku działka znajduje się w jednostce urbanistycznej I-MN - strefa mieszkaniowo
-usługowa, tereny zabudowy mieszkaniowej-jednorodzinnej. Dla w/w. działki nie została
wydana decyzja o warunkach zabudowy.
        Przedmiotowa nieruchomość nie jest ujęta w Gminnej Ewidencji Zabytków miasta
Tomaszowa Mazowieckiego.
        Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 Rady Miejskiej Tomaszowa Mazowieckiego
z dnia 22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu Rewitalizacji Miasta
Tomaszowa Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowa działka nie znajduje się
w obszarze rewitalizacji Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki oraz nie została objęta
granicami obszaru zdegradowanego.
        Działka ma kształt zbliżony do prostokąta o długości frontu około 16 m i głębokości
około 33 m, jest ogrodzona, z niepełnym ogrodzeniem od strony frontowej. Teren działki
częściowo utwardzony, w pozostałej części porośnięty roślinnością trawiastą, drzewami
i krzewami. Od strony ulicy Środkowej zlokalizowana jest brama, natomiast dojazd do
nieruchomości zapewniony jest drogą asfaltową.
Nieruchomość zabudowana jest dwoma budynkami mieszkalnymi:
- budynek mieszkalny o konstrukcji murowanej dwukondygnacyjny o powierzchni zabudowy
112 m2. Znajduje się w nim 5 lokali mieszkalnych. Dach budynku o konstrukcji drewnianej,
dwuspadowy, kryty papą. Budynek w średnim stanie technicznym, wymagający prac
remontowo-naprawczych;
- budynek mieszkalny o konstrukcji drewnianej, parterowy o powierzchni zabudowy 37 m2.
Dach budynku jest drewniany, kryty papą. Ściany budynku są drewniano-murowane.
Budynek jest w złym stanie techniczno-użytkowym, o widocznych, znacznych śladach zużycia.
Budynek kwalifikuje się do rozbiórki.
W północnej części działki posadowione są komórki lokatorskie o powierzchni 40,8 m2,
natomiast w zachodniej części działki garaże, o powierzchni 21,7 m2 oraz latryna o powierzchni
3,3 m2. Wszystkie zabudowania są w konstrukcji drewnianej i znajdują się w złym stanie
technicznym.
Za budynkiem mieszkalnym o pow. 112 m2 od strony zachodniej usytuowany jest przewód
wodociągowy, który zlokalizowany jest w ul. gen. Hallera i przebiega przez sąsiednią działkę
(Hallera 30, nr 675,obr.10). Własnego przyłącza wodociągowego posesja przy ul. Środkowej 3
nie posiada. Woda do nieruchomości na działkę jest dostarczana z nieruchomości przy
ul. Hallera 30.
Przy sprzedaży na rzecz przedmiotowej nieruchomości zostanie ustanowione prawo
służebności:
    1) polegające na prawie do korzystania, dokonywania przeglądu, konserwacji oraz
        remontu przyłącza wodociągowego biegnącego do działki 672 obręb 10 w Tomaszowie
        Mazowieckim, przez teren działki nr 675 obręb 10 w Tomaszowie Mazowieckim,
        pasem o szerokości 1m od osi przyłącza w każdą stronę;
    2) polegające na prawie, dojazdu i dojścia do ustanowionej w pkt. 1 służebności pasem
        o szerokości 2m i długości około 32m wzdłuż osi przewodu wodociągowego od licząc
        do strony ulicy gen. Hallera.
Od strony południowej w/w. budynku z ul. Środkowej przebiega przewód kanalizacyjny, który
przechodzi na nieruchomość sąsiednią przy ul. gen. Hallera 30 (działka oznaczona w ewidencji
gruntów o nr 675, obręb 10).
Przy sprzedaży przedmiotowa nieruchomość zostanie obciążona prawem służebności na rzecz
działki o numerze ewidencyjnym 675 w obrębie 10:
    1) polegającym na prawie korzystania, dokonywania przeglądu, konserwacji i remontu
        przyłącza kanalizacyjnego, biegnącego od studni rewizyjnej położonej na działce nr 672
        obręb 10 w Tomaszowie Mazowieckim, pasem o szerokości 1m od osi przyłącza
        w każdą stronę;
    2) polegającym na prawie, dojazdu i dojścia do ustanowionej w pkt. 1 służebności pasem
        szerokości 2m i długości około 10m od licząc do strony ulicy Środkowej i przyległym
        do granicy z działką nr 675.
Przyłącza sieci elektroenergetycznej, gazowej oraz telekomunikacyjnej znajdują się
w ul. Środkowej.
Przedmiotowa nieruchomość znajduje się w bezpośrednim sąsiedztwie terenów zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej, terenów zabudowy handlowo-usługowej. W bliskiej odległości
w kierunku północnym znajdują się tereny wolne od zabudowy w postaci pól i łąk
(ok. 200 m), a w kierunku południowym tereny leśne (ok. 200 m).
        Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem
zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie
wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji
leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
        Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został od dnia 20 sierpnia 2025 roku do dnia
1 października 2025 roku.
        Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 08 grudnia
2025 roku i zakończył się wynikiem negatywnym.
        Drugi przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 23 lutego 2026
roku i zakończył się wynikiem negatywnym.
       Trzeci przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 04 maja 2026 roku
i zakończył się wynikiem negatywnym.

       Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią ogłoszenia znajdują
się na stronie internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na stronach
bip.tomaszow.miasta.pl – w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) – zbycie – aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na tablicy ogłoszeń
Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.

Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu
w wysokości 22 700,00 zł. (słownie: dwadzieścia dwa tysiące siedemset złotych 00/100) na
rachunek bankowy Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023
6464 4415 najpóźniej do dnia 04 sierpnia 2026r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.

W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i nazwisko lub
nazwa oferenta, numer PESEL lub numer NIP.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy
na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
  - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
  - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do
  dokonania czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego
  z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
  nieruchomości. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy
  notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast wyłącznie do
  czynności przetargowych dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka w formie
  pisemnej,
  - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie
  w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie
  rozdzielności majątkowej,
  - w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest
     pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia
     umowy sprzedaży,
  - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny
     wypis pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności
     Gospodarczej,
3.w przypadku osób prawnych – aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu
z Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia
1997r. o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego
Rejestru Sądowego wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw
w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości
(dowód osobisty lub paszport) osób reprezentujących podmiot,
4.w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz.
2278).
Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu.
Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba
ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży.

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W. nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 622.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub
jego unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia
umowy.

    Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych
oferentów na zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - zwanego dalej
RODO) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str.1 z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym
z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami ( Dz.U.2026.399 art.6.)
oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości, w związku z powyższym
Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, że jest administratorem tych danych
osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl - w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż
użytkowanie wieczyste) - zbycie - aktualne ogłoszenia o przetargach.


Załącznik:
- mapa sytuacyjno-wysokościowa


                                                                /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                       Tomasz Jurek
