                                 INFORMACJA
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach III przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiących
własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonych w Tomaszowie Mazowieckim
przy ulicy: Kępa 26 (dz. nr ewid. 461 w obr.6, o pow. 1318 m2, dla której prowadzona jest
księga wieczysta PT1T/000002456/4) i Kępa 28 (dz. nr ewid. 462 w obr.6, o pow. 1615 m2,
dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/000002454/0)

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

informuje, że:

1. w dniu 25 kwietnia 2023 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
   odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiących
   własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonych w Tomaszowie Mazowieckim
   przy ulicy: Kępa 26 (dz. nr ewid 461 w obr.6, o pow. 1318 m2, dla której prowadzona jest
   księga wieczysta PT1T/000002456/4) i Kępa 28 (dz. nr ewid 462 w obr.6, o pow. 1615 m2,
   dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/000002454/0)

 Komisja przetargowa w dniu 21 kwietnia 2023 roku stwierdziła, że do dnia
  20 kwietnia 2023 roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa
  w przetargu,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jedną osobę, która spełniła kryteria zawarte
  w ogłoszeniu o przetargu.
 cena wywoławcza do przetargu, dla każdej z działek została ustalona na kwotę 130.000,00
  zł w tym VAT zw. (słownie: sto trzydzieści tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu, dla każdej z działek, stanowi kwota 131 300,00 zł
  w tym VAT zw. ( słownie: sto trzydzieści jeden tysięcy trzysta złotych),
 nabywcami w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu zostali Paweł i Dominika
  Zielińscy.


Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 04 maja 2023 roku do 11 maja 2023 roku włącznie.




                                                                          Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                          /-/ Tomasz Jurek
