                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
Mazowieckim przy ul. Parkowej, w obrębie 13, składającej się z działki oznaczonej
w ewidencji gruntów i budynków numerem 1121/2 o powierzchni 717 m2, dla której
prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00031906/6.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 08 czerwca 2026 roku o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
      Mazowieckim, odbył się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
      Mazowieckim przy ul. Parkowej;
2. komisja przetargowa w dniu 02 maja 2026 roku, stwierdziła, że do dnia 01 czerwca
      2026 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa
      w przetargu;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 123 000,00 zł brutto (słownie:
      sto dwadzieścia trzy tysiące złotych 00/100) w tym 23% VAT.;
4. w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 17 czerwca 2026 roku do 24 czerwca 2026 roku włącznie.




                                                                /-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                       Tomasz Jurek
