                                              INFORMACJA

                            Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Mireckiego nr 6, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków
numerami działek: 60 w obrębie 13 (użytek B), i 808/10 w obrębie 7 (użytek Bz) o łącznej powierzchni
972 m2, które zgodnie z księgą wieczystą PT1T/00064420/5 stanowią własność Gminy Miasto
Tomaszów Mazowiecki.


Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.), informuje że:
    1. w dniu 29 sierpnia 2023 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
        się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
        Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ulicy: Mireckiego
        6 (dz. nr ewid. 60 w obrębie 13 i dz. nr ewid. 808/10 w obrębie 7 o łącznej powierzchni 972 m2)
        dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00064420/5;
    2. komisja przetargowa, w dniu 25 sierpnia 2023 roku stwierdziła, że do dnia 24 sierpnia 2023
        roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;

    3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika, który spełnił kryteria zawarte
        w ogłoszeniu o przetargu;

    4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 350.000,00 zł w tym VAT zw.
        (słownie: trzysta pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100);

    5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 353 500,00 zł w tym VAT zw. ( słownie:
        trzysta pięćdziesiąt trzy tysiące pięćset złotych 00/100);

    6. nabywcami w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu zostali: Adrian i Angelika małż.
        Klimek.



Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje
Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 07 września 2023 roku do 14
września 2023 roku włącznie.



                                                                          Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                             /-/ Tomasz Jurek
