                    Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

informuje, że:

- w dniu 07 grudnia 2020 roku, o godz.12:00 odbył się w Urzędzie Miasta Tomaszowa
   Mazowieckiego przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości zabudowanej
   położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Konstytucji 3 Maja nr 36, oznaczonej
   numerem nr 501/1, w obr.8, użytek Ba, o pow. 3840 m2, dla której prowadzona jest księga
   wieczysta numer PT1T/00038807/1,
- do uczestnictwa w przetargu został dopuszczony jeden oferent,
- cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 900.000,00 zł , w tym podatek VAT
  zw. ( słownie: dziewięćset tysięcy złotych ) ,
- najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 909.000,00 zł, w tym podatek VAT zw.
  ( słownie: dziewięćset dziewięć tysięcy złotych ),
- nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu zostali: Honorata i Przemysław
   Tchórz.


Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl - w
zakładce nieruchomości przeznczone do zbycia ( sprzedaż użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta Miasta
o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu w siedzibie urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres
co najmniej 7 dni tj. od dnia 15 grudnia 2020 roku do dnia 22 grudnia 2020 roku.
