                 PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO




informuje, że:

- w dniu 9 maja 2022 roku o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył się
  drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż zabudowanej nieruchomości stanowiącej
  własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul.
  Farbiarskiej nr 15, w obr.12, o łącznej pow. 1212 m2 , składającej się z działek oznaczonych w
  ewidencji gruntów numerami: nr 4, o pow. 1037 m2 , użytek Bi, dla której prowadzona jest księga
  wieczysta PT1T/00002443/0 i nr 11/1, o pow. 175 m2 , użytek Bi, dla której prowadzona jest
  księga wieczysta PT1T/00001141/6;
- cena wywoławcza do drugiego przetargu została ustalona na kwotę 320 000,00 zł w tym VAT zw.
  (słownie: trzysta dwadzieścia tysięcy złotych 00/100);
- w wyznaczonym terminie t.j. do dnia 4 maja 2022 roku nie wpłynęło żadne wadium, w związku z
  powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.



Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl – w
zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje
Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w
Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 13 maja 2022 roku do 20 maja 2022
roku.
