                                           INFORMACJA
                            Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

    o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiących
    własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, ul. Kępa 26, działka nr 461, w obr.6, o pow. 1318
    m2, użytek R klasa V dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002456/4 i ul. Kępa 28,
    działka nr 462, w obr.6, o pow. 1615 m2, użytek R klasa V, dla której prowadzona jest księga
    wieczysta PT1T/00002454/0.

    Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
    z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań
    na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)


informuje, że:

     w dniu 1 grudnia 2022 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył się
      drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działek stanowiących własność Gminy Miasto
      Tomaszów Mazowiecki, ul. Kępa 26, działka nr 461, w obr.6, o pow. 1318 m2, dla której
      prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002456/4 i ul. Kępa 28, działka nr 462, w obr.6,
      o pow. 1615 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002454/0.
     Komisja przetargowa w dniu 28 listopada 2022 roku stwierdziła, że do dnia 25 listopada 2022 roku
      włącznie wpłynęły dwa wadia uprawniających do uczestnictwa w przetargu (po jednym dla każdej
      działki).
     do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego oferenta,
     cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 150 000,00 zł (słownie: sto pięćdziesiąt
      tysięcy złotych),
     przetarg zakończył się wynikiem negatywnym (oferent nie przybył na przetarg).

Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
wieczyste) – Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od
2 grudnia 2022 roku do 9 grudnia 2022 roku włącznie.


                                                                           Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                              /-/ Tomasz Jurek
