                                    INFORMACJA
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
  o wynikach III przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż ½ udziału w działce
  stanowiącej współwłasność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej
  w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Mireckiego 94.

  Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
  Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
  przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

  informuje, że:

1. w dniu 11 kwietnia 2023 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
   odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ½ udziału w działce stanowiącej
   współwłasność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
   Mazowieckim przy ul. Mireckiego 94, oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 153
   w obr.13, o pow. 820 m2,j użytek B, dla których prowadzona jest księga wieczysta
   PT1T/00002316/1 zgodnie z którą właścicielem udziału w wysokości ½ prawa własności jest
   Gmina Miasto Tomaszów Mazowiecki.

 Komisja przetargowa w dniu 7 kwietnia 2023 roku stwierdziła, że do dnia
  6 kwietnia 2023 roku włącznie wpłynęły dwa wadia uprawniające do uczestnictwa
  w przetargu,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwie osoby, które spełniły kryteria zawarte
  w ogłoszeniu o przetargu.
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 80.000,00 zł w tym
  VAT zw. (słownie: osiemdziesiąt tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 130 000,00 zł w tym
  VAT zw. ( słownie: sto trzydzieści tysięcy złotych),
 nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu została Spółka z ograniczoną
  odpowiedzialnością: Tompol Capital sp. z o.o., ul. Narwik 17/38, 01-471 Warszawa
  reprezentowaną przez Sławomira Buriana.


  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
  Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 19 kwietnia 2023 roku do 26 kwietnia 2023 roku włącznie.




                                                                                   Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                                     /-/ Tomasz Jurek
