                     Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                       Ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Spalskiej 42, o pow. 1155 m2, działka
oznaczona w ewidencji gruntów numerem 401 w obr. 7, dla której prowadzona jest
księga wieczysta PT1T/00002049/8.

Przetarg odbędzie się w dniu 28 lipca 2026 roku o godz. 1000 w sali nr 22 (I piętro
budynku A) w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O.W. 10/16.

        Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę – 260 000,00 zł brutto w tym
  VAT zw. (słownie: dwieście sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100).
  Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT na podstawie
  art. 43 ust. 1 pkt. 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
  (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)

       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest
w pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.

        Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Jest to
działka oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 401 w obr. 7 (użytek B),
o powierzchni 1155 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002049/8 (Dział
II - właściciel Miasto Tomaszów Mazowiecki, Dział III – komentarz do migracji - Ostatni
numer aktualnego lub wykreślonego wpisu w danym dziale w dotychczasowej księdze
wieczystej: 1, Dział IV- wpisów nie zawiera).
        Dla przedmiotowej nieruchomości nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze Zmianą studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Tomaszowa Mazowieckiego uchwała LI/445/09 z dnia 18 grudnia
2009 roku działka znajduje się w jednostce urbanistycznej I-MN – strefa mieszkaniowo-
usługowa, tereny zabudowy mieszkaniowej – jednorodzinnej. Dla w/w. działki nie została
wydana decyzja o warunkach zabudowy.
        Na przedmiotowej nieruchomości znajduje się budynek, który ujęty jest w Gminnej
Ewidencji Zabytków miasta Tomaszowa Mazowieckiego.
        Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 Rady Miejskiej Tomaszowa Mazowieckiego
z dnia 22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu Rewitalizacji Miasta
Tomaszowa Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowa działka nie znajduje się
w obszarze rewitalizacji Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki oraz nie została objęta
granicami obszaru zdegradowanego.
        Przedmiotowa działka położona jest poza ścisłym centrum miasta w otoczeniu
zabudowy mieszkaniowo-usługowej oraz jednorodzinnej. W niedalekiej odległości od strony
wschodniej, znajdują się tereny linii kolejowej. W promieniu około 1 km znajdują się budynki
oświaty, nauki i kultury, a także kościół. Działka ma foremny kształt zbliżony do prostokąta
o długości frontu około 16 m i głębokości około 69 m. Teren działki jest ogrodzony (siatka
przytwierdzona do żelbetonowych słupków w stanie technicznym do wymiany, brama
wykonana z metalowych przęseł). Teren ogrodu częściowo zagospodarowany lecz
zaniedbany. Na terenie brak jest utwardzenia alejek i wjazdu (miejscami są fragmenty
spękanego betonu). Działka o nr ewidencyjny 401 posiada bezpośredni dostęp do drogi
publicznej o nawierzchni utwardzonej, natomiast wzdłuż ogrodzenia usytuowany jest
betonowy chodnik dla pieszych. Nieruchomość gruntowa zabudowana jest dwoma budynki
mieszkalnymi oraz dwoma budynkami niemieszkalnymi:
    • budynek mieszkalny frontowy jest 2-kondygnacyjny, niepodpiwniczony o konstrukcji
        drewnianej z dachem wielospadowym o powierzchni zabudowy 85 m2, powierzchni
        całkowitej 153 m2. Składa się z 4 lokali mieszkalnych. Wyposażony jest w instalację
        wodno-kanalizacyjną i energetyczną, wentylację grawitacyjną i kanały spalinowe.
        Został wybudowany w 1910 roku i jest wypisany do Gminnej Ewidencji Zabytków
        miasta Tomaszowa Mazowieckiego. Ostatni przegląd 5-letni budynek przeszedł
        w 2020r. i stwierdzono w nim, że :
                - fundamenty są murowane ceglane w średnim stanie technicznym, występuje
        zawilgocenie, cegły uległy częściowej erozji na skutek upływu czasu,
                - ściany konstrukcyjne są w średnim stanie technicznym – murowane
        i drewniane, częściowo zmurszałe, zbutwiałe i zawilgocone,
                - stropy są drewniane w średnim stanie technicznym, występują ugięcia podłóg
        drewnianych,
                - występujące od strony lokali i klatki schodowej rysy na ścianach typowe dla
        tynków na trzcinie i drewnianych (czyli „pracujących”) stropów,
                - betonowe schody w średnim stanie technicznym – wytarcia stopnic, ubytki,
                - kominy w średnim stanie technicznym - murowane, otynkowane ze
        spękaniami i ubytkami tynku wokół komina,
                - obróbki blacharskie (rynny, rury spustowe) z blachy ocynkowanej w średnim
        stanie technicznym,
                - ściany działowe są w średnim stanie technicznym,
                - tynki wewnętrzne cementowo-wapienne są wyeksploatowane, pęknięcia,
        ubytki malatury i tynków oraz rysy skurczowe na ścianach i sufitach,
                - elementy ścian zewnętrznych są w złym stanie technicznym – deski na
        elewacji zmurszałe, zawilgocone i rozeschnięte,
                - balkony i balustrady w złym stanie technicznym – wsporniki drewniane,
        podest i balustrada drewniane zużyte przez upływ czasu.
    • budynek mieszkalny o powierzchni zabudowy 44 m2 znajdujący się w głębi działki
        jest 1-kondygnacyjny, niepodpiwniczony i wycofany z użytkowania kilka lat temu,
        w stanie technicznym do rozbiórki,
    • dwa budynki niemieszkalne posiadają spękane ściany, wyeksploatowane drzwi,
        popękania papy na pokryciu dachowym – w złym stanie technicznym.
Od strony zachodniej budynku dwukondygnacyjnego przebiega przewód wodociągowy,
natomiast od strony południowej budynku zlokalizowana jest zwykła studnia oraz osadnik.
Na nieruchomości od strony północnej usytuowany jest przewód kanalizacyjny, studnia
kanalizacyjna oraz napowietrzny przewód elektroenergetyczny. Wzdłuż ul. Spalskiej
przebiega przewód telekomunikacyjny.
        Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem
zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie
wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej
inwestycji leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
        Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został od dnia 26 czerwca 2025 roku do dnia
07 sierpnia 2025 roku.
        Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 12 listopada
2025 roku i zakończył się wynikiem negatywnym.
        Drugi przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 23 lutego 2026
roku i zakończył się wynikiem negatywnym.
        Trzeci przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 04 maja 2026
roku i zakończył się wynikiem negatywnym.
        Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią ogłoszenia znajdują
się na stronie internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na stronach
bip.tomaszow.miasta.pl – w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) – zbycie – aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na tablicy ogłoszeń
Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.

Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu
w wysokości 26 000,00 zł. (słownie: dwadzieścia sześć tysięcy złotych) na rachunek
bankowy Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023 6464 4415
najpóźniej do dnia 21 lipca 2026 r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.

W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i nazwisko lub
nazwa oferenta, numer PESEL lub numer NIP.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy
na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
   - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
   - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do
    dokonania czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub
    jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne
    nabycie nieruchomości. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze
    umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast
    wyłącznie do czynności przetargowych dopuszczalne jest pełnomocnictwo
    współmałżonka w formie pisemnej,
 - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie
    w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający
    ustanowienie rozdzielności majątkowej,
- w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest
    pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia
    umowy sprzedaży,
  - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny
    wypis pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności
    Gospodarczej,
3.w przypadku osób prawnych – aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu
z Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia
1997r. o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego
Rejestru Sądowego wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw
w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości
(dowód osobisty lub paszport) osób reprezentujących podmiot,
4.w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz.
2278).
Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu.
Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba
ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży.

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W. nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 622.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub
jego unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia
umowy.

    Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych
oferentów na zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady
(UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne rozporządzenie o ochronie danych - zwanego dalej
RODO) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str.1 z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym
z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.2026.399) oraz
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości, w związku
z powyższym Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, że jest
administratorem tych danych osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl - w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż
użytkowanie wieczyste) - zbycie - aktualne ogłoszenia o przetargach.

Załącznik :

- mapa sytuacyjno-wysokościowa

                                                                 /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                        Tomasz Jurek
