                                              INFORMACJA

                            Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Klonowej 29, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków
numerem działki 348 w obrębie 6, która zgodnie z księgą wieczystą PT1T/00001991/9 własność
Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki.


Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.), informuje że:
    1. w dniu 20 lutego 2024 r. o godz. 9:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył się
        II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
        Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ulicy: Klonowej 29
        dz. nr ewid. 348 w obr. 6, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00001991/9;
    2. komisja przetargowa, w dniu 16 lutego 2024 roku stwierdziła, że do dnia 15 lutego 2024 roku
        włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;

    3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika, który spełnił kryteria zawarte
        w ogłoszeniu o przetargu;

    4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 220 000,00 zł brutto w tym VAT zw.
        (słownie: dwieście dwadzieścia tysięcy złotych 00/100);

    5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 222 200,00 zł brutto w tym VAT zw.
        (słownie: dwieście dwadzieścia dwa tysiące dwieście złotych 00/100);

    6. nabywcami w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu została spółka PROPERTY BIS sp.
        z o.o.



Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje
Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 28 lutego 2024 roku do 6 marca
2024 roku włącznie.



                                                                          Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                             /-/ Tomasz Jurek
