                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego


o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ulicy Dębowej 9, oznaczonej w ewidencji
gruntów i budynków numerem działki 84 w obrębie 4, która zgodnie z księgą
wieczysta PT1T/00004169/9 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 10 października o godz. 900 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim,
      odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
      własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
      Mazowieckim przy ulicy Dębowej 9;
2. komisja przetargowa w dniu 4 października 2024 roku, stwierdziła, że do dnia 3
      października 2024 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do
      uczestnictwa w przetargu;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 35 000,00 zł brutto VAT zw.;
4. w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 18 października 2024 roku do 25 października 2024 roku
włącznie.

                                                                /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                        Tomasz Jurek
