                                        Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Spalskiej 18, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 319 w obrębie 7, która zgodnie z księgą wieczystą
PT1T/ 00003501/2 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki.


        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (t.j Dz.U. z 2021r. Nr 2213.), informuje, że:

1. w dniu 27 lutego 2024r, o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się II
    przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Spalskiej 18, dz. nr ewid.
    319 w obrębie 7, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00003501/2
2. komisja przetargowa w dniu 23 lutego 2024 roku, stwierdziła że do dnia 22 lutego 2024 roku
    włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika, który spełnił kryteria zawarte w
    ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 390 000,00 brutto w tym Vat zw. (
    słownie: trzysta dziewięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100);
5. wyłoniony uczestnik nie wziął udziału w licytacji;
        W związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.



    Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia ( sprzedaż,
    użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
    wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
    najmniej 7 dni tj. w dniach od 18 kwietnia 2024r do 25 kwietnia 2024 roku włącznie.
