                                INFORMACJA
                    Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
 o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż działki stanowiącej własność
 Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
 ul. Warszawskiej 108, oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 3 w obr. 8,
 o pow. 919 m2, dla których prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00031856/0.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

informuje, że:

 w dniu 20 września 2022 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
  odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki stanowiącej własność Gminy
  Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
  ul. Warszawskiej 108, oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 3 w obr.8,
  o pow. 919 m2, dla których prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00031856/0.
 Komisja przetargowa w dniu 15 września 2022 roku stwierdziła, że do dnia
  14 września 2022 roku włącznie wpłynęło osiem wadiów uprawniających do uczestnictwa
  w przetargu,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono siedmiu oferentów,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 130.000,00 zł w tym VAT zw.
  (słownie: sto trzydzieści tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 294 300,00 zł w tym VAT zw.
   ( słownie: dwieście dziewięćdziesiąt cztery tysiące trzysta złotych ),
 nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu została Pani Małgorzata Matysiak

Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 29 września 2022 roku do 5 października 2022 roku
włącznie.

                                                       Z-ca Prezydenta Miasta

                                                         /-/ Tomasz Jurek
