                                         Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach V przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim pomiędzy ul. Edwarda oraz ul. Celiny, oznaczonej w ewidencji
gruntów i budynków numerem działek: 804/7 oraz 599/3 w obrębie 21, o łącznej
powierzchni 859 m2, która zgodnie z księgą wieczystą PT1T/00029826/4 stanowi własność
Gminy-Miasto Tomaszów Mazowiecki.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:

1. w dniu 24 listopada 2025 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się
    V przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy-Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim pomiędzy ul. Edwarda oraz
    ul. Celiny, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków numerami: 804/7 oraz 599/3 w obrębie 21,
    dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00029826/4;
2. komisja przetargowa w dniu 18 listopada 2025 roku stwierdziła, że do dnia 17 listopada 2025 roku
    włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika, który spełnił kryteria zawarte
    w ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 150.000,00 zł brutto (w tym 23% VAT)
    (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy złotych 00/100);
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 151.500,00 zł brutto ( w tym 23% VAT)
   (słownie: sto pięćdziesiąt jeden tysięcy złotych zł 00/100);
6. nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu została firma Wood House Łukasz Głowacki,
    ul. Milenijna 40/42, 97-200 Tomaszów Maz.


    Informacja    podlega    zamieszczeniu     w    Biuletynie   Informacji   Publicznej   na   stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
    wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na
    tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach
    od 08 grudnia 2025 roku do 15 grudnia 2025 roku włącznie.


                                                                 Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                     /-/ Tomasz Jurek
