Zgodnie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r. poz. 2213) podaje,-

                        informację o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego.

Na dzień 23 czerwca 2026 roku o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miasta Bolesławiec, w sali nr 412 Pl.
Piłsudskiego nr 1 (IV piętro) – został wyznaczony termin I przetargu ustnego nieograniczonego
- na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej
Bolesławiec, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 23/1, położonej w Bolesławcu w obrębie
0001 miasta Bolesławiec – z przeznaczeniem pod zabudowę obiektów produkcyjnych, składów
i magazynów oraz zabudowę usługową.


                                                             I przetarg na działkę nr 23/1
                            Nr działki                                   23/1
     Oznaczenie
   nieruchomości     Powierzchnia działki (ha)                         0,5540
    wg katastru
                    Rodzaj użytku gruntowego          Grunty orne (RIVa-0,4264, RV-0,1276 ha),
   nieruchomości
                      wg ewidencji gruntów
                            Położenie            ul. Tadeusza Kościuszki, Obręb: 0001-Bolesławiec-01
      Oznaczenie nieruchomości wg księgi
                                                                 JG1B/00014848/7
                  wieczystej
    Liczba osób dopuszczonych do przetargu                                0
  Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                              brak
            Cena wywoławcza brutto                                  570.000,00 zł

     Najwyższa cena osiągnięta w przetargu
                                                                          0
                    brutto
            Nabywca nieruchomości                                        brak

JP/JP
Bolesławiec, dnia 01 lipca 2026r.
                                                                        II ZASTĘPCA
                                                                     PREZYDENTA MIASTA

                                                                      /-/ Robert Rzepnicki
