                        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                           Ogłasza I przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Zacisze 62-66, o pow. 9382 m2, działka
Oznaczona w ewidencji gruntów numerem 534/15 w obr. 7, dla której prowadzona jest
księga wieczysta PT1T/00031524/4.

Przetarg odbędzie się w dniu 9 grudnia 2026 roku o godz. 10:00 w sali nr 22 (l piętro budynku
A) w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O. W. 10/16.
 Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę — 2 500 000,00 zł brutto w tym VAT
zw. (słownie: dwa miliony pięćset tysięcy złotych 00/100).
Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT na podstawie art.
43 ust. 1 pkt. 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (tj. Dz. U. z 2026
r. poz. 1263 z późn. zm.) .
       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest w
pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.
        Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Jest to działka
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 534/15 w obr. 7 (użytek: LsV, PsV, RIVb),
o powierzchni 9382 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00031524/4 (Dział II
— właściciel: Miasto Tomaszów Mazowiecki, Dział III: Ostatni numer aktualnego lub
wykreślonego wpisu w danym dziale w dotychczasowej księdze wieczystej: 1, Dział IV- nie
zawiera wpisów).
        Dla przedmiotowej nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego zatwierdzony Uchwałą XXXIX/273/2020 Rady Miejskiej Tomaszowa
Mazowieckiego z dnia 17 grudnia 2020 roku w sprawie uchwalenia miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego obszaru położonego w rejonie ulic: Kępa, Mireckiego,
Zacisze, Nadrzecznej i Klonowej w Tomaszowie Mazowieckim. Zgodnie z planem działka
znajduje się w jednostce urbanistycznej MW/U - teren zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i usługowej i ZL — lasy. Dla w/w. działki nie została odnaleziona informacja czy
została wydana decyzja o warunkach zabudowy.
        Przedmiotowa nieruchomość nie jest ujęta w Gminnej Ewidencji Zabytków miasta
Tomaszowa Mazowieckiego. Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 Rady Miejskiej Tomaszowa
Mazowieckiego z dnia 22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu
Rewitalizacji Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowa działka nie
znajduje się w obszarze rewitalizacji Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki oraz nie została
objęta granicami obszaru zdegradowanego.
        Przedmiotowa nieruchomość położona jest we wschodniej części miasta Tomaszowa
Mazowieckiego. Bezpośrednie sąsiedztwo działki gruntu stanowią tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej, jak również tereny rodzinnych ogródków działkowych. Ponadto
w bezpośrednim sąsiedztwie przepływa rzeka Wolbórka. Na podstawie map obrazujących
zagrożenie powodzią stwierdzono, że nieruchomość położona jest na obszarze szczególnego
zagrożenia powodzią. Dalsze sąsiedztwo stanowią natomiast obiekty handlowo- usługowe,
placówki kulturalno-oświatowe i administracji publicznej.
        Przedmiotowa działka ma kształt zbliżony do prostokąta o łącznej powierzchni 9382 rn2,
jest niezabudowana, ogrodzona. Działka porośnięta samosiewem drzew oraz krzewów różnego
gatunku, jak również roślinnością trawiastą. Dojazd do nieruchomości o utwardzonej
nawierzchni zapewniony jest od strony ulicy biegnącej wzdłuż zachodniej granicy działki.
W drodze usytuowana jest sieć elektroenergetyczna, gazowa oraz wodociągowa. Przez
zachodnią część działki, w jej głąb, przebiega sieć kanalizacyjna, zaś wzdłuż zachodniej granicy
działki przebiega przewód kanalizacji deszczowej, który dochodzi do kolektora osadowego
kanalizacji deszczowej, zlokalizowanego w południowo-zachodnim rogu działki.
        Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem
zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie
wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji
leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.
        Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został Od dnia 24 sierpnia 2026 roku do dnia 05
października 2026 roku. Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią
ogłoszenia znajdują się na stronie internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na
stronach bip.tomaszow.miasta.pl — w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia
(sprzedaż, użytkowanie wieczyste) — zbycie — aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.
      Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu w
wysokości 250 000,00 zł. (słownie: dwieście pięćdziesiąt tysięcy złotych) na rachunek
bankowy Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023 6464 4415
najpóźniej do dnia 03 grudnia 2026 r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.
       W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i
nazwisko lub nazwa oferenta, numer PESEL lub numer NIP. W przetargu mogą brać udział osoby
fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy na warunkach określonych w ustawie z dnia 24
marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości przez Cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz.
2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
    - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
   - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do
     dokonania czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub
     jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne
     nabycie nieruchomości. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze
     umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast
     wyłącznie do czynności przetargowych dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka
     w formie pisemnej,
   - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie w
     czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający
     ustanowienie rozdzielności majątkowej,
   - w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest
     pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia
     umowy sprzedaży ,
   - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny
     wypis pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności
     Gospodarczej,
3. w przypadku osób prawnych — aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu z
Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia 1997r.
o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw w przypadku
reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości (dowód
osobisty lub paszport) osób reprezentujących podmiot,
4. w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia 24
marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu,
unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu.
Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba
ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia urnowy sprzedaży.
Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta w
Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W.nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 645.
Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub
jego unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia
umowy.
Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych
oferentów na zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE)
2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/ WE (ogólne rozporządzenie 0 ochronie danych - zwanego dalej
RODO) (Dz U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str. l z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami ( Dz.U.2026 poz. 399 art.6.) oraz
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości, w związku z powyższym
Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, Ze jest administratorem tych danych
osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl - w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż
użytkowanie wieczyste) - zbycie - aktualne ogłoszenia o przetargach.


                                                                /-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                       Tomasz Jurek
