                      PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

  informuje, że:

 w dniu 11 maja 2021 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
  się przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości położonej w Tomaszowie
  Mazowieckim w obr. 23 przy ul. Brylantowej, oznaczonej w ewidencji gruntów numerem
  875/1, o pow. 136 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00041437/0,
 do uczestnictwa w przetargu został dopuszczony jeden oferent,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 16 000,00 zł, w tym 23% VAT
  (słownie: szesnaście tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 16 160,00 zł, w tym 23% VAT
  (słownie: szesnaście tysięcy sto sześćdziesiąt złotych),
 nabywcą nieruchomości zostali małż. Tomasz i Marlena Orawiec.

  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje
  Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
  w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 19 maja 2021 roku do 25 maja 2021
  roku.
