                           Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                             Ogłasza III przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Konstytucji 3 Maja 14/16, o powierzchni 1754 m2, działka
oznaczona w ewidencji gruntów numerem 490 w obr. 8, dla której prowadzona jest księga wieczysta
PT1T/00001812/1.

Przetarg odbędzie się w dniu 26 października 2026 roku o godz. 1000 w sali nr 22 (I piętro budynku A)
w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O.W. 10/16.

        Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę – 600 000,00 zł brutto w tym VAT zw.
  (słownie: sześćset tysięcy złotych 00/100).
  Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT na podstawie
  art. 43 ust. 1 pkt. 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025r.
  poz. 775 z późn. zm.).

       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest
w pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.

         Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Jest to działka
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 490 w obr. 8 (użytek B), o powierzchni 1754 m2,
dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00001812/1 (Dział II - właściciel Miasto Tomaszów
Mazowiecki, Dział III – wpisów nie zawiera, Dział IV- wpisów nie zawiera).
         Dla przedmiotowej nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego (Uchwała Nr XLVI/417/2017 Rady Miejskiej Tomaszowa Mazowieckiego
z dnia 25 maja 2017 r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego terenu
w rejonie ulicy Konstytucji 3 Maja w Tomaszowie Mazowieckim). Zgodnie z powyższym działka
zlokalizowana jest na terenach zabudowy usługowej, w tym obiektów handlowych
o powierzchni sprzedaży powyżej 2000 m2, terenach komunikacji – publiczny ciąg pieszo rowerowy,
terenach zieleni urządzonej oraz w obszarze szczególnego zagrożenia powodzią.
         Przedmiotowa nieruchomość znajduje się w strefie ochrony konserwatorskiej historycznego
układu przestrzennego, ujętej w Gminnej Ewidencji Zabytków zatwierdzonej zarządzeniem
Nr 368/2019 Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego z dnia 28 sierpnia 2019 roku w sprawie
przyjęcia Gminnej Ewidencji Zabytków Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.
         Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 Rady Miejskiej Tomaszowa Mazowieckiego z dnia
22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu Rewitalizacji Miasta Tomaszowa
Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowa działka znajduje się w obszarze rewitalizacji Gminy
Miasto Tomaszów Mazowiecki oraz została objęta granicami obszaru zdegradowanego.
         Nieruchomość gruntowa zlokalizowana jest w strefie centralnej miasta Tomaszowa
Mazowieckiego. Bezpośrednie sąsiedztwo przedmiotowej działki gruntu stanowi zabudowa
śródmiejska mieszkalno-usługowa oraz podobne nieruchomości zabudowane budynkami handlowo-
usługowymi. Dalsze sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkalno-usługowa strefy centralnej miasta
Tomaszowa Mazowieckiego, supermarket oraz Galeria Tomaszów. Nieruchomość położona jest
w bezpośrednim sąsiedztwie rzeki Wolbórki – teren zagrożony powodzią.
         Przedmiotowa działka ma kształt zbliżony do trapezu o długości frontu około 46 m
i głębokości 41 m. W części frontowej działki usytuowany jest budynek dwukondygnacyjny
z poddaszem użytkowym o powierzchni zabudowy 286 m2 znajdujący się w zachodniej
i północnej granicy działki. W budynku znajduje się 5 lokali mieszkalnych. Strop nad parterem jest
drewniany belkowy. Dach dwupołaciowy kryty papą asfaltową. Elementy konstrukcyjne
i wykończeniowe są w stanie miernym.
Przy południowej ścianie budynku mieszkalnego od strony zachodniej usytuowany jest budynek
parterowy gospodarczy o powierzchni zabudowy 36 m2.
Od strony południowej budynku gospodarczego posadowiony jest budynek parterowy
wykonany w konstrukcji drewnianej o powierzchni zabudowy 42 m2, który nie jest ujęty
w Ewidencji Gruntów i Budynków. W budynku znajdują się komórki lokatorskie. Dach budynku jest
jednopołaciowy, pokryty papą. Ściany zawilgocone i spękane, elementy konstrukcyjne
i wykończeniowe są w złym stanie technicznym.
W części wschodniej działki znajduje się murowana wiata na odpady komunalne oraz usytuowane są
dwa garaże (w złym stanie technicznym) nie ujawnione w Ewidencji Gruntów i Budynków.
Teren nieruchomości ogrodzony jest ogrodzeniem z siatki stalowej mocowanej do słupków stalowych
osadzonych w cokole betonowym. Od strony północnej działki ulokowana jest brama dwuskrzydłowa
wykonana z profili stalowych.
Teren działki porośnięty jest roślinnością trawiastą, częściowo zadrzewiony.
W ulicy Konstytucji 3 Maja przechodzi sieć elektroenergetyczna, gazowa, kanalizacji sanitarnej,
wodociągowa oraz sieć telekomunikacyjna. Od strony północnej do budynku mieszkalnego przebiega
napowietrzny przewód elektroenergetyczny, natomiast w głąb działki poprowadzona jest sieć
wodociągowa oraz przewód kanalizacji sanitarnej. W granicy północno-wschodniej działki ulokowana
jest studnia kanalizacji deszczowej, od której w stronę południową odchodzi przewód kanalizacji
deszczowej. Za budynkiem frontowym od strony południowej zlokalizowana jest studnia.
         Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne zapoznanie
się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania,
jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych
 i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji leży w całości po stronie nabywcy
i stanowi obszar jego ryzyka.
         Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został od dnia 27 czerwca 2025 roku do dnia 08 sierpnia 2025
roku.
         Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 10 grudnia 2025 roku
i zakończył się wynikiem negatywnym.
         Drugi przetarg ustny nieograniczony na w/w nieruchomość odbył się 20 maja 2026 roku
i zakończył się wynikiem negatywnym.
         Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią ogłoszenia znajdują się na
stronie internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na stronach bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – zbycie –
aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.

Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu w wysokości
60 000,00 zł. (słownie: sześćdziesiąt tysięcy złotych 00/100) na rachunek bankowy Gminy Miasto
Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023 6464 4415 najpóźniej do dnia 19 października
2026r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.

W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i nazwisko lub nazwa
oferenta, numer PESEL lub numer NIP.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy
na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
 - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
 - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do dokonania
    czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
    z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
    Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być
    sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast wyłącznie do czynności przetargowych
    dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka w formie pisemnej,
 - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie w czynnościach
    przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności
    majątkowej,
 - w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest pełnomocnictwo
     w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia umowy sprzedaży,
  - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny
   wypis pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej,
3.w przypadku osób prawnych – aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu
z Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia 1997r.
o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego
wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw w przypadku reprezentowania
osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości (dowód osobisty lub paszport) osób
reprezentujących podmiot,
4.w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).

Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet
ceny nabycia nieruchomości.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia
przetargu, zakończenia przetargu.

Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba ustalona jako
nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży.

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W. nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 622.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub jego
unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia umowy.

     Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów
na zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych
 i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych - zwanego dalej RODO) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str.1
z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami ( Dz.U.2026.399 art.6.) oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości, w związku z powyższym Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, że
jest administratorem tych danych osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
- w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż użytkowanie wieczyste) - zbycie -
aktualne ogłoszenia o przetargach.


Załącznik:
- mapa sytuacyjno-wysokościowa
                                                                   /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                        Tomasz Jurek
