                                   INFORMACJA
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim
przy ul. Klonowej 29, o pow. 1155 m2, działka oznaczona w ewidencji gruntów numerem
348 w obr.6, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00001991/9.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

informuje, że:

 w dniu 27 października 2023 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
  stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
  Mazowieckim przy ul. Klonowej 29, o pow. 1155 m2, działka oznaczona w ewidencji
  gruntów numerem 348 w obr.6, dla której prowadzona jest księga wieczysta
  PT1T/00001991/9.
 cena wywoławcza do przetargu, została ustalona na kwotę 240.000,00 zł w tym VAT zw.
  (słownie: dwieście czterdzieści tysięcy złotych),
 Komisja przetargowa w dniu 23 października 2023 roku stwierdziła, że do dnia
  20 października 2023 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do
  uczestnictwa w przetargu. Dnia 26 października 2023 roku, po wyznaczonym terminie
  wpłynęło wadium od OMEGA SPÓŁKA Z OGRANICZONĄ ODPOWIEDZIALNOŚCIĄ
  UL. NARWIK 17/38 01-471 WARSZAWA, w wysokości 24 000,00 zł (słownie:
  dwadzieścia cztery tysiące złotych 00/100). W związku z powyższym przetarg zakończył się
  wynikiem negatywnym.


Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 3 listopada 2023 roku do 10 listopada 2023 roku włącznie.



                                                                           Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                            /-/ Tomasz Jurek
