                                     INFORMACJA
                      Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

przetargu ustnego nieograniczonego, który został przeprowadzony w dniu 8 grudnia 2023
roku o godz. 11:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na sprzedaż działki,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Spalskiej 71.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.), informuje że
w dniu 8 grudnia 2023 roku o godz. 11:30 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki, położonej w Tomaszowie
Mazowieckim przy ul. Spalskiej 71 oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków nr 109 w obr.
6, o pow. 1186 m2, dla której prowadzone jest księga wieczysta PT1T/00001753/9.
      Cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 246 000,00 zł w tym VAT 23%.
      Komisja przetargowa, w dniu 4 grudnia 2023 roku stwierdziła, że do dnia 1 grudnia 2023
roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu na sprzedaż
działki 109 w obr. 6.
      Do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika, który spełnił kryteria
zawarte w ogłoszeniu o przetargu.
      W związku z nieprzystąpieniem oferenta do licytacji przetarg zakończył się wynikiem
negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 19 grudnia 2023 roku do 26 grudnia 2023 roku włącznie.


                                                                 Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                    /-/ Tomasz Jurek
