Zgodnie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r. poz. 2213) podaje,-

                        informację o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego.

Na dzień 14 lipca 2026 roku o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miasta Bolesławiec, w sali nr 412 Pl.
Piłsudskiego nr 1 (IV piętro) – został wyznaczony termin I przetargu ustnego nieograniczonego
- na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miejskiej
Bolesławiec, oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 567, położonej w Bolesławcu w obrębie
0004 miasta Bolesławiec – z przeznaczeniem pod zabudowę obiektów produkcyjnych, składów
i baz.

                                                            I przetarg na działkę nr 567
                            Nr działki                                  567
     Oznaczenie
   nieruchomości     Powierzchnia działki (ha)                        2,5126
    wg katastru
                    Rodzaj użytku gruntowego Grunty orne (RIIIb-0,4425 ha, RIVa-0,4199, RIVb-1,6502
   nieruchomości
                      wg ewidencji gruntów                            ha),
                            Położenie              ul. Ekonomiczna, Obręb: 0004-Bolesławiec-04
      Oznaczenie nieruchomości wg księgi
                                                                JG1B/00014912/7
                  wieczystej
    Liczba osób dopuszczonych do przetargu                             brak
  Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                            brak
            Cena wywoławcza brutto                                3.600.000,00 zł

     Najwyższa cena osiągnięta w przetargu
                                                                         0
                    brutto
            Nabywca nieruchomości                                      brak

Na działkę nr 567 nikt nie wpłacił wadium. W związku z powyższym, przetarg zakończył
się wynikiem negatywnym.

JP/JP
Bolesławiec, dnia 22 lipca 2026r.
                                                                I ZASTĘPCA
                                                            PREZYDENTA MIASTA

                                                        /-/ Renata Szewczyk-Sacher
