                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego


o wynikach I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
Mazowieckim przy ulicy Ugaj w obrębie 7, składającej się z działek oznaczonych
w ewidencji gruntów i budynków numerami: 259/1, dla której prowadzona jest księga
wieczysta PT1T/00054583/2 oraz 260/3, dla której prowadzona jest księga wieczysta
PT1T/00002498/0.

           Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 23 czerwca o godz. 10 00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył
      się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
      Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
      ulicy Ugaj;
2. komisja przetargowa w dniu 17 czerwca 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 16 czerwca
      2025 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa
      w przetargu;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 140 000,00 zł brutto VAT zw.
   (słownie: sto czterdzieści tysięcy złotych);
4. w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres
co najmniej 7 dni tj. w dniach od 1 lipca 2025 roku do 8 lipca 2025 roku włącznie.

                                                                  /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                          Tomasz Jurek
