                   PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

 informuje, że:

 w dniu 23 września 2020 r. o godz. 1130 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
  odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości położonej
  w Tomaszowie Mazowieckim w obr. 11 przy ul. Rolnej nr 1/3A, oznaczonej w ewidencji
  gruntów numerem 778, o pow. 2952 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
  PT1T/00074534/0,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwóch oferentów, jeden przybył
  na przetarg, jeden nie stawił się w wyznaczonym terminie przetargu,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 800 000,00 zł, w tym 23% VAT
  (słownie: osiemset tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 808 000,00 zł, w tym 23% VAT
  (słownie: osiemset osiem tysięcy złotych),
 nabywcą nieruchomości została Spółka pod nazwą: „EZBUD” Spółka z ograniczoną
  odpowiedzialnością Spółka komandytowa z siedzibą w Tomaszowie Mazowieckim, adres:
  ul. Wysoka nr 2/4, 97-200 Tomaszów Mazowiecki

 Informacja podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
 Mazowieckim w dniach od 1 października 2020 roku do 7 października 2020 roku.
