                                        Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach IV przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Warszawska 29-31, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 213 w obrębie 9, o powierzchni 2587 m2, która zgodnie
z księgą wieczystą PT1T/00002465/0 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów
Mazowiecki.

        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:

1. w dniu 08 kwietnia 2026 r, o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się
    IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Warszawskiej 29-31,
    oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków numerem 213 w obrębie 9, dla której prowadzona
    jest księga wieczysta PT1T/00002465/0;
2. komisja przetargowa w dniu 07 kwietnia 2026 roku stwierdziła, że do dnia 01 kwietnia 2026 roku
    włącznie, wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jednego uczestnika, który spełnił kryteria zawarte
    w ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 1 200 000,00 zł brutto w tym VAT zw.
    (słownie: jeden milion dwieście tysięcy złotych 00/100);
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 1 212 000,00 zł brutto w tym VAT zw.
    (słownie: jeden milion dwieście dwanaście tysięcy złotych zł 00/100);
6. nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu został EZBUD Sp. z o.o., ul. Wysoka 2/4,
    97-200 Tomaszów Mazowiecki


    Informacja   podlega     zamieszczeniu    w    Biuletynie   Informacji   Publicznej   na   stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
    wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu
    na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni
    tj. w dniach od 16 kwietnia 2026 roku do 23 kwietnia 2026 roku włącznie.


                                                                Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                  /-/ Tomasz Jurek
