                             INFORMACJA
               Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
  o wynikach przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
  własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim
  przy ul. Klonowej 8-10, o pow. 2650 m2, działka oznaczona w ewidencji gruntów
  numerem 356 w obr.6, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002028/5.

  Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
  Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
  przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

  informuje, że:

  w dniu 27 października 2023 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
  odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
  Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
  ul. Klonowej 8-10, o pow. 2650 m2, działka oznaczona w ewidencji gruntów numerem 356
  w obr.6, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002028/5.
  cena wywoławcza do przetargu, została ustalona na kwotę 430.000,00 zł brutto w tym VAT
  zw. (słownie: czterysta trzydzieści tysięcy złotych),
  Komisja przetargowa w dniu 23 października 2023 roku stwierdziła, że do dnia
     20 października 2023 roku włącznie wpłynęło jedno wadium w wysokości 43 000,00 zł
     uprawniające do uczestnictwa w przetargu.
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 434 300,00 zł w tym
   VAT zw. ( słownie: czterysta trzydzieści cztery tysiące trzysta złotych),
 nabywcą w/w nieruchomości wyłonionymi w przetargu został: TOMPOL Development Sp.
   z o.o. ul. Narwik 17/38 01-471 Warszawa


  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
  Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 6 listopada 2023 roku do 13 listopada 2023 roku włącznie.




                                                                               Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                                /-/ Tomasz Jurek
