                      PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

informuje, że:

w dniu 18 listopada 2021 r. o godz. 1130 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
się drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej
w Tomaszowie Mazowieckim w obr. 8 przy ul. Konstytucji 3 Maja nr 20, oznaczonej w
ewidencji gruntów numerem 492, o pow. 1479 m2, dla której prowadzona jest księga
wieczysta PT1T/00002340/8.
Cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 250 000,00 zł w tym 23% VAT
(słownie: dwieście pięćdziesiąt tysięcy złotych).
Do uczestnictwa w przetargu dopuszczonych zostało czterech oferentów.
Najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 252 500,00 zł (słownie: dwieście
pięćdziesiąt dwa tysiące pięćset złotych).
Zwycięzcą przetargu został Pan Bogusław Żyłka, który nabył przedmiotową nieruchomość na
potrzeby prowadzonej działalności gospodarczej pod firmą: „ŻYŁKA INVESTMENT Bogusław
Żyłka”.

Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 26 listopada 2021 roku do 2 grudnia 2021 roku.
