                                 INFORMACJA
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim
przy ul. Fabrycznej 1B, o pow. 700 m2, działka oznaczona w ewidencji gruntów numerem
16/1 w obr.12, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00003524/9.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

informuje, że:

w dniu 16 października 2023 r. o godz. 09:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
ul. Fabrycznej 1B, o pow. 700 m2, działka oznaczona w ewidencji gruntów numerem 16/1
w obr.12, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00003524/9.

 Komisja przetargowa w dniu 11 października 2023 roku stwierdziła, że do dnia
  10 października 2023 roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa
  w przetargu,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono jedną osobę, która spełniła kryteria zawarte
  w ogłoszeniu o przetargu.
 cena wywoławcza do przetargu,
 została ustalona na kwotę 280.000,00 zł w tym VAT zw. (słownie: dwieście osiemdziesiąt
  tysięcy złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu, stanowi kwota 282800,00 zł
  w tym VAT zw. ( słownie: dwieście osiemdziesiąt dwa tysiące osiemset złotych),
 nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu został TOMPOL CAPITAL SP z o.o.
  Narwik 17/38 01-471 Warszawa.


Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 24 października 2023 roku do 31 października 2023 roku
włącznie.




                                                                           Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                           /-/ Tomasz Jurek
