                                        Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Niemcewicza 27, oznaczonej w ewidencji gruntów
i budynków numerem działki 351 w obrębie 8, o powierzchni 2080 m2, która zgodnie
z księgą wieczystą PT1T/00002357/0 stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów
Mazowiecki.

        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów
oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:

1. w dniu 15 października 2025 r, o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył
    się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Niemcewicza 27,
    oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków numerem 351 w obrębie 8, dla której prowadzona
    jest księga wieczysta PT1T/00002357/0;
2. komisja przetargowa w dniu 13 października 2025 roku stwierdziła, że do dnia 8 października 2025
    roku włącznie wpłynęły trzy wadia uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwóch uczestników, którzy spełniali kryteria zawarte
    w ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 680 000,00 zł brutto (w tym 23% VAT)
    (słownie: sześćset osiemdziesiąt tysięcy złotych 00/100);
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 686 800,00 zł brutto (w tym 23% VAT)
    (słownie: sześćset osiemdziesiąt sześć tysięcy osiemset złotych zł 00/100);
6. nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu został Pan Łukasz Nagórka.


    Informacja   podlega     zamieszczeniu    w    Biuletynie   Informacji   Publicznej   na   stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
    wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu
    na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni
    tj. w dniach od 24 października 2025 roku do 31 października 2025 roku włącznie.




                                                                Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                  /-/ Tomasz Jurek
