                        PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

  informuje, że:

 w dniu 22 czerwca 2021 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
  się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej
  w Tomaszowie Mazowieckim w obr. 13 przy ul. Mireckiego nr 22, oznaczonej w ewidencji
  gruntów numerem 75/2, o pow. 650 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
  PT1T/00001201/5,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono dwóch oferentów,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 200 000,00 zł (słownie: dwieście
  tysięcy złotych). Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT
  na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
  i usług (t.j. Dz. U. z 2021 r. poz. 685 z późn. zm.),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 202 000,00 zł, (słownie: dwieście dwa
  tysiące złotych),
 nabywcą nieruchomości zostali małżonkowie: Jarosław i Małgorzata Kowalscy.

  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
  Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 30 czerwca 2021 roku do 6 lipca 2021 roku.
