                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach IV przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
Mazowieckim przy ul. Anny 15, składającej się z działki oznaczonej w ewidencji
gruntów i budynków numerem: 684 w obrębie 21 o powierzchni 331 m2, dla której
prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00082900/6.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 3 listopada 2025 roku o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
      Mazowieckim, odbył się IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
      Mazowieckim przy ul. Anny 15;
2. komisja przetargowa w dniu 31 października 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 27
      października 2025 roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do
      uczestnictwa w przetargu na sprzedaż działki 684 w obrębie 21;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę              140 000,00 zł brutto
      (słownie: sto czterdzieści tysięcy złotych 00/100) w tym VAT zw.;
4. w powodu nieprzystąpienia oferenta do licytacji powyższej nieruchomości przetarg
      zakończył się wynikiem negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 21 listopada 2025 roku do 28 listopada 2025 roku włącznie.




                                                                  /-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                          Tomasz Jurek
