                        Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                           Ogłasza I przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Przędzalnianej 35, o pow. 410 m2, działka
oznaczona w ewidencji gruntów numerem 230 w obr.11, dla której prowadzona jest księga
wieczysta PT1T/00003889/5.

Przetarg odbędzie się w dniu 31 sierpnia 2026 roku o godz. 1000 w sali nr 22 (I piętro budynku A)
w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O.W. 10/16.

       Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę 116 850,00 zł brutto w tym 23% VAT
(słownie: sto szesnaście tysięcy osiemset pięćdziesiąt złotych 00/100).

       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest
w pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.

         Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Jest to działka
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 230 w obr. 11,o powierzchni 410 m2, dla której
prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00003889/5 (Dział II - właściciel Gmina Miasto Tomaszów
Mazowiecki, Dział III – komentarz do migracji: ostatni numer aktualnego lub wykreślonego wpisu
w danym dziale w dotychczasowej księdze wieczystej:1, Dział IV - wpisów nie zawiera). Zgodnie
z zapisami ewidencji gruntów i budynków działka posiada użytek Bp – zurbanizowane tereny
niezabudowane oraz będące w trakcie zabudowy.
         Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze Zmianą studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Tomaszowa Mazowieckiego uchwała LI/445/09 z dnia 18 grudnia 2009 roku
działka znajduje się w jednostce urbanistycznej I – U/M - strefa mieszkaniowo-usługowa – tereny
zabudowy mieszkaniowej i usług.
         Przedmiotowa nieruchomość nie jest ujęta w Gminnej Ewidencji Zabytków miasta Tomaszowa
Mazowieckiego.
         Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 (z późn. zm.) Rady Miejskiej Tomaszowa
Mazowieckiego z dnia 22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu Rewitalizacji
Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowa działka znajduje się w obszarze
rewitalizacji Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki i została objęta granicami obszaru
zdegradowanego.
         Nieruchomość położona jest na peryferiach miasta, w sąsiedztwie i otoczeniu zieleni oraz
zabudowy mieszkaniowo – usługowej. Ma kształt zbliżony do prostokąta o powierzchni 410 m2. Działka
jest niezabudowana, porośnięta samosiewami drzew i krzewów. W południowo–wschodniej części
działki znajduje się drewniany słup, od którego odchodzą przewody telekomunikacyjne napowietrzne.
Słup posadowiony jest również przy zachodniej granicy nieruchomości. Przez południowo – zachodni
róg działki przechodzi przewód elektroenergetyczny. W zachodniej części nieruchomości usytuowane
jest przyłącze wodociągowe, które zasila w wodę posesję przy ul. Przędzalnianej 33 (dz. ewid. nr. 225).
W otoczeniu i bezpośrednim sąsiedztwie znajduje się infrastruktura techniczna – tj. sieć gazowa, sieć
energetyczna, sieć wodociągowa w ul. Przędzalnianej oraz sieć kanalizacji sanitarnej w ul. Górnej.
Nieruchomość jest częściowo ogrodzona od strony ul. Przędzalnianej betonowym płotem, zaś od
ul. Górnej metalowymi panelami z siatką. Ogrodzenie stanowi nakład Dzierżawcy. Dojazd do
nieruchomości od ul. Przędzalnianej oraz ul. Górnej zapewniony jest drogą asfaltową.
Na przedmiotową nieruchomość zawarta jest umowa dzierżawy na okres nieoznaczony, na cele
drobnych upraw rolnych.
         Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielnie zapoznanie
się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania,
jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych
i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji leży w całości po stronie nabywcy i stanowi
obszar jego ryzyka.
     Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został od dnia 28 maja 2026 roku do dnia 09 lipca 2026 roku.
     Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią ogłoszenia znajdują się na stronie
internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na stronach bip.tomaszow.miasta.pl –
w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – zbycie –
aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.

Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu
w wysokości 11 685,00 zł (słownie: jedenaście tysięcy sześćset osiemdziesiąt pięć złotych 00/100)
na rachunek bankowy Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023 6464
4415 najpóźniej do dnia 24 sierpnia 2026r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.

W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i nazwisko lub nazwa
oferenta, numer PESEL lub numer NIP.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy
na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
   - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
   - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do dokonania
czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być
sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast wyłącznie do czynności przetargowych
dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka w formie pisemnej,
 - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie w czynnościach
przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności majątkowej,
- w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest pełnomocnictwo
w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia umowy sprzedaży,
  - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny wypis
pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej,
3.w przypadku osób prawnych – aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu
z Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia 1997r.
o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw w przypadku
reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości (dowód osobisty lub
paszport) osób reprezentujących podmiot,
4.w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).

Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet
ceny nabycia nieruchomości.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia
przetargu, zakończenia przetargu.

Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba ustalona jako
nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży.
Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W. nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 622.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub jego
unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia umowy.

Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów na
zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych - zwanego dalej RODO) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str.1
z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami ( Dz.U.2026.399 art.6.) oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości,
w związku z powyższym Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, że jest
administratorem tych danych osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
- w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż użytkowanie wieczyste) - zbycie
- aktualne ogłoszenia o przetargach.




                                                              /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                    Tomasz Jurek
