                                      Informacja
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
stanowiącej      własność     Gminy-Miasto      Tomaszów      Mazowiecki,         położonej
w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Spalskiej 42, składającej się z działki oznaczonej
w ewidencji gruntów budynków numerem: 401 w obrębie 7 o powierzchni 1155 m2,
dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002049/8.

      Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje,
że:

1. w dniu 23 lutego 2026 roku o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
      Mazowieckim, odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
      stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
      Mazowieckim przy ul. Spalskiej 42;
2. komisja przetargowa w dniu 20 lutego 2026 roku, stwierdziła, że do dnia 16 lutego 2026
      roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa
      w przetargu;
3. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 320 000,00 zł brutto (słownie:
      trzysta dwadzieścia tysięcy złotych 00/100) w tym VAT zw.;
4. w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

      Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż,
użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz
wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co
najmniej 7 dni tj. w dniach od 09 marca 2026 roku do 16 marca 2026 roku włącznie.




                                                                   /-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                           Tomasz Jurek
