                                INFORMACJA
                    Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
 o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
 własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim
 przy ul. Meca 15, działka nr ewid, 37/2 w obr. 12, o pow. 816 m 2, dla której prowadzona
 jest księga wieczysta PT1T/00002371/4.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

informuje, że:

 w dniu 20 września 2022 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim
  odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
  Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
  ul. Meca 15, działka nr ewid, 37/2 w obr. 12, o pow. 816 m2, dla której prowadzona jest
  księga wieczysta PT1T/00002371/4.
 Komisja przetargowa w dniu 15 września 2022 roku stwierdziła, że do dnia
  14 września 2022 roku włącznie wpłynęły dwa wadia uprawniających do uczestnictwa
  w przetargu,
 do uczestnictwa w przetargu dopuszczono obu oferentów,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 295 200,00 zł w tym VAT 23%.
  (słownie: dwieście dziewięćdziesiąt pięć tysięcy dwieście złotych),
 najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 311 000,00 zł w tym VAT 23%.
   ( słownie:trzysta jedenaście tysięcy złotych ),
 nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu została spółka Epsilon
  Development sp z o.o.

Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 29 września 2022 roku do 5 października 2022 roku
włącznie.

                                                       Z-ca Prezydenta Miasta

                                                         /-/ Tomasz Jurek
