MiG.6840.3.5.2024.MK

      Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( Dz. U. z 2021 r. poz.
2213 ) - Prezydent Miasta Bolesławiec podaje

   informację o wyniku III przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
       lokalu mieszkalnego nr 10 w budynku przy ul. Warszawskiej Nr 1
                                 w Bolesławcu

Na dzień 18 czerwca 2026 r. o godz. 1100 w sali nr 412 Urzędu Miasta Bolesławiec przy
Pl. Piłsudskiego 1 (wieżowiec, IV piętro) został wyznaczony termin III przetargu ustnego
nieograniczonego na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego nr 10 o pow. 97,10 m2 ,
położonego w budynku przy ul. Warszawskiej Nr 1 w Bolesławcu wraz z udziałem
wynoszącym 19/100 w częściach wspólnych budynku, jego urządzeniach oraz w prawie
własności działki gruntu Nr 154/1 o pow. 0,0295 ha ( obręb: 0008, Bolesławiec-8 ). Dla
wymienionej nieruchomości gruntowej zabudowanej Sąd Rejonowy w Bolesławcu - V
Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr JG1B/00018248/9.
Ceną wywoławczą lokalu do III przetargu była kwota 350.000,- zł (słownie: trzysta
pięćdziesiąt tysięcy złotych).
Wadium w pieniądzu w wysokości 70.000,- zł ( słownie: siedemdziesiąt tysięcy złotych)
należało wnieść do dnia 12 czerwca 2026 r. na wskazany w ogłoszeniu rachunek bankowy
Urzędu Miasta Bolesławiec.
W wyznaczonym terminie nikt nie wpłacił wadium - wobec czego III przetarg zakończył się
wynikiem negatywnym.

Bolesławiec, dnia 29 czerwca 2026 r.

MK/MK
                                                            II ZASTĘPCA
                                                        PREZYDENTA MIASTA

                                                        /-/ Robert Rzepnicki
