                                         Informacja
                        Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach III przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości, położonej w
Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Ugaj, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków
numerem działek: 259/1, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00054583/2 oraz
260/3, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002498/0 w obrębie 7, która
stanowi własność Gminy-Miasto Tomaszów Mazowiecki.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z
dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:

1. w dniu 24 listopada 2025 r. o godz. 1030 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się
    III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy-Miasto
    Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Ugaj, oznaczonej
    w ewidencji gruntów i budynków numerami: 259/1, dla której prowadzona jest księga wieczysta
    PT1T/00054583/2 oraz 260/3, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002498/0
    w obrębie 7;
2. komisja przetargowa w dniu 18 listopada 2025 roku stwierdziła, że do dnia 17 listopada 2025 roku
    włącznie wpłynęły trzy wadia uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
3. do uczestnictwa w przetargu dopuszczono trzech uczestników, którzy spełnili kryteria zawarte
    w ogłoszeniu o przetargu;
4. cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 100.000,00 zł brutto, VAT zw. (słownie:
    sto tysięcy złotych 00/100);
5. najwyższą cenę osiągniętą w przetargu stanowi kwota 114.000,00 zł brutto, VAT zw. (słownie: sto
   czternaście tysięcy złotych zł 00/100);
6. nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w przetargu została firma PJG INVESTMENT Sp. z o.o.,
    ul. Nowogrodzka 31, 00-511 Warszawa.
    Informacja     podlega   zamieszczeniu     w    Biuletynie   Informacji   Publicznej   na   stronie
    bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie
    wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na
    tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach
    od 08 grudnia 2025 roku do 15 grudnia 2025 roku włącznie.


                                                                 Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                     /-/ Tomasz Jurek
