                 PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

  informuje, że:

 w dniu 1 grudnia 2022 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim odbył
  się drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału wynoszącego ½ części
  w nieruchomości zabudowanej położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Mireckiego
  94, oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 153 w obr.13, o pow. 820 m2 dla której
  prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002316/1,
 cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 80 000,00 zł, w tym VAT zw.
  (słownie: osiemdziesiąt tysięcy złotych),
 w wyznaczonym terminie do dnia 25 listopada 2022 r. nie wpłynęło żadne wadium,
  w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
  – w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
  Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
  w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 2 grudnia 2022 roku do
  9 grudnia 2022 roku.




                                                                         Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                         /-/ Tomasz Jurek
