                         Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
                            Ogłasza I przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki,
położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Hallera 23, o pow. 754 m2, działka oznaczona
w ewidencji gruntów numerem 764 w obr. 10, dla której prowadzona jest księga wieczysta
PT1T/00002434/4.

Przetarg odbędzie się w dniu 31 sierpnia 2026 roku o godz. 1100 w sali nr 22 (I piętro budynku A)
w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim ul. P.O.W. 10/16.

       Cena wyjściowa do przetargu ustalona została na kwotę – 430 000,00 zł brutto w tym
  VAT zw. (słownie: czterysta trzydzieści tysięcy złotych 00/100).
       Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług VAT na podstawie art.
  43 ust. 1 pkt. 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r.
  poz. 775 z późn. zm.)

       Wylicytowana cena nieruchomości pomniejszona o wpłacone wadium płatna jest
w pełnej wysokości przed zawarciem umowy przenoszącej własność.

         Nieruchomość stanowi własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki. Jest to działka
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 764 w obr.10 (użytek B),
o powierzchni 754 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002434/4 (Dział II
- właściciel Gmina Miasto Tomaszów Mazowiecki, Dział III – wpisów nie zawiera, Dział IV - wpisów
nie zawiera).
        Dla przedmiotowej nieruchomości nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze Zmianą studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Tomaszowa Mazowieckiego uchwała LI/445/09 z dnia 18 grudnia 2009 roku
działka znajduje się w jednostce urbanistycznej I-MN - strefa mieszkaniowo-usługowa, tereny
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
        Przedmiotowa nieruchomość nie jest ujęta w Gminnej Ewidencji Zabytków miasta Tomaszowa
Mazowieckiego.
        Zgodnie z Uchwałą nr LXXV/606/2023 (z późn. zm.) Rady Miejskiej Tomaszowa
Mazowieckiego z dnia 22 czerwca 2023 r. w sprawie przyjęcia Gminnego Programu Rewitalizacji
Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na lata 2023-2030 przedmiotowa działka nie znajduje się
w obszarze rewitalizacji Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki oraz nie została objęta granicami
obszaru zdegradowanego.
        Działka ma kształt zbliżony do prostokąta o długości frontu około 25 m i głębokości około
31 m, jest ogrodzona. Teren nieruchomości nieutwardzony, dojścia do budynku utwardzone,
w pozostałej części teren porośnięty roślinnością trawiastą, drzewami i krzewami. Od strony ulicy
Hallera zlokalizowana jest brama, natomiast dojazd do nieruchomości zapewniony jest drogą asfaltową.
Nieruchomość zabudowana jest murowanym budynkiem mieszkalnym oraz murowanym budynkiem
niemieszkalnym:
- budynek mieszkalny murowany, dwukondygnacyjny o powierzchni zabudowy 123 m2 położony
w północno-wschodniej części działki;
- budynek niemieszkalny murowany, jednokondygnacyjny, o powierzchni zabudowy 23 m2,
usytuowany przy wschodniej granicy działki, przylegający do budynku handlowo-usługowego,
znajdującego się na sąsiedniej nieruchomości o nr ewidencyjnym 767.
        Posesja przy ul. Hallera 23 posiada przyłącze wodociągowe oraz przyłącze kanalizacji
sanitarnej, które są poprowadzone z ul. Hallera. Do nieruchomości doprowadzona jest sieć
elektroenergetyczna również z ulicy Hallera.
W pobliżu działki tj. w ul. Hallera znajduje się sieć gazowa oraz telekomunikacyjna. Zgodnie z sytuacją
przedstawioną w internetowym systemie informacji przestrzennej (strona Geoportal.gov.pl) na działce
o nr 764 w obr.10 w jej południo-zachodniej części usytuowana jest studnia.
         Przedmiotowa nieruchomość znajduje się w bezpośrednim sąsiedztwie terenów zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej, terenów zabudowy handlowo-usługowej. W bliskiej odległości
ok. 60 m w kierunku południowym kompleksy terenów leśnych.
         Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne zapoznanie
się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania,
jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych
i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji leży w całości po stronie nabywcy i stanowi
obszar jego ryzyka.
         Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
przedmiotowej nieruchomości ustalony został od dnia 11 czerwca 2026 roku do dnia 23 lipca 2026 roku.
         Ogłoszenie oraz regulamin przetargu, który jest integralną częścią ogłoszenia znajdują się na
stronie internetowej Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na stronach bip.tomaszow.miasta.pl –
w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – zbycie –
aktualne ogłoszenia o przetargach oraz na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego.

Warunkiem wzięcia udziału w przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu w wysokości
43 000,00 zł (słownie: czterdzieści trzy tysiące złotych 00/100) na rachunek bankowy Gminy
Miasto Tomaszów Mazowiecki Nr 58 1050 1461 1000 0023 6464 4415 najpóźniej do dnia
24 sierpnia 2026r.
Datą wniesienia wadium jest data uznania wyżej wskazanego rachunku bankowego.

W celu ułatwienia identyfikacji wpłaty w tytule należy podać: adres nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu (ulica, numery działek, numer obrębu), imię/imiona i nazwisko lub nazwa
oferenta, numer PESEL lub numer NIP.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne oraz cudzoziemcy
na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Uczestnicy przetargu winni przedłożyć Komisji przetargowej:
1. dowód wniesienia wadium,
2. w przypadku osób fizycznych:
  - dokumenty tożsamości (dowód osobisty lub paszport),
  - pozostających w związku małżeńskim nieposiadających rozdzielności majątkowej, do dokonania
  czynności przetargowych konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich
  z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości.
  Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być
  sporządzone w formie aktu notarialnego, natomiast wyłącznie do czynności przetargowych
  dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka w formie pisemnej,
  - małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący samodzielnie w czynnościach
  przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności
  majątkowej,
  - w przypadku reprezentowania osoby fizycznej przez pełnomocnika wymagane jest
    pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego do wzięcia udziału w przetargu i do zawarcia
    umowy sprzedaży,
  - osoby fizyczne prowadzące działalność gospodarczą dodatkowo przedkładają aktualny
    wypis pobrany internetowo z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności
    Gospodarczej,
3.w przypadku osób prawnych – aktualną informację odpowiadającą odpisowi aktualnemu
z Rejestru Przedsiębiorców, pobraną na podstawie art. 4 ust 4aa ustawy z dnia 20 sierpnia 1997r.
o Krajowym Rejestrze Sądowym (Dz.U.2025.869 t.j) lub aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego wydany w ciągu ostatnich trzech miesięcy, właściwych pełnomocnictw
w przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika, dokumentów tożsamości (dowód
osobisty lub paszport) osób reprezentujących podmiot,
4.w przypadku cudzoziemców przedłożenie zezwolenia, o którym mowa w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet
ceny nabycia nieruchomości.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odpowiednio: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia
przetargu, zakończenia przetargu.

Wadium nie podlega zwrotowi i ulega przepadkowi na rzecz budżetu miasta, jeżeli osoba ustalona jako
nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy sprzedaży.

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta
w Tomaszowie Mazowieckiego ul. P.O.W. nr 10/16 tel. (44) 724-23-11 wew. 622.

    Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego zastrzega sobie prawo odwołania przetargu lub jego
unieważnienia przy zaistnieniu okoliczności powodujących uniemożliwienie zawarcia umowy.
    Udział w postępowaniu przetargowym wiąże się z przetwarzaniem danych osobowych oferentów
na zasadach określonych w Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27
kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE (ogólne
rozporządzenie o ochronie danych - zwanego dalej RODO) (Dz. U. UE. L. z 2016 r. Nr 119, str.1
z późn. zm.) oraz w zakresie wynikającym z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce
nieruchomościami ( Dz.U.2026.399 ) oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości, w
związku z powyższym Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego informuje, że jest
administratorem tych danych osobowych .
Więcej informacji o przetwarzaniu danych osobowych znajduje się na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
- w zakładce nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż użytkowanie wieczyste) - zbycie
- aktualne ogłoszenia o przetargach.



Załącznik:
- mapa sytuacyjno-wysokościowa




                                                                       /-/ Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                             Tomasz Jurek
