                                  INFORMACJA
                     Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

  o wynikach rokowań po drugim przetargu nieograniczonym na sprzedaż
  nieruchomości zabudowanej położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy
  ul. Farbiarskiej nr 15 .

  Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
  Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
  przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213 ),

  informuje, że:

    - w dniu 6 października 2022 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
      odbyły się rokowania po drugim przetargu ustnym nieograniczonym na sprzedaż
      nieruchomości zabudowanej położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Farbiarskiej
      nr 15, w obr.12, o łącznej pow. 1212 m2, składającej się z działek oznaczonych w ewidencji
      gruntów numerami: nr 4, o pow. 1037 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
      PT1T/00002443/0 i nr 11/1, o pow. 175 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
      PT1T/00001141/6,
    - komisja przeprowadzająca rokowania w dniu 30 września 2022 roku stwierdziła, że do dnia
      29 września 2022 roku włącznie zaliczkę w wysokości 25.000,00 zł na rachunek Gminy –
      Miasto Tomaszów Mazowiecki wpłaciły 2 osoby,
   - komisja w dniu 6 października 2022 roku stwierdziła, że w terminie do 30 września
      2022 roku do godz.15:30 w Kancelarii Urzędu Miasta Tomaszowa Mazowieckiego złożone
     zostały w zaklejonych kopertach 2 pisemne zgłoszenia dotyczące udziału w rokowaniach.
  - do uczestnictwa w rokowaniach została dopuszczona jedna osoba.
     Druga osoba w dniu 06 października 2022 roku przed rozpoczęciem rokowań złożyła na
     piśmie do komisji oświadczenie, że wycofuje swoje zgłoszenie do rokowań złożone w dniu
     30.09.2022 r. na zakup nieruchomości przy ul. Farbiarskiej nr 15,
 - cena wywoławcza do rokowań została ustalona na kwotę 220.000,00 zł, ( słownie: dwieście
    dwadzieścia tysięcy złotych ) , w tym podatek VAT zw.
- najwyższą ceną osiągniętą w rokowaniach stanowi kwota 251 125,00 zł, ( słownie: dwieście
   pięćdziesiąt jeden tysięcy sto dwadzieścia pięć złotych ) w tym podatek VAT zw.
- nabywcą w/w nieruchomości wyłonionym w rokowaniach został Konrad Ciszewski.

  Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl -
  w zakładce nieruchomości przeznczone do zbycia ( sprzedaż użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
  Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu w siedzibie Urzędu Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. od dnia 14 października 2022 roku do dnia 21 października 2022
  roku.



                                                                 Z-ca Prezydenta Miasta

                                                                   /-/ Tomasz Jurek
