                             INFORMACJA
              Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach przetargu ustnego nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim
przy ul. ul. Spalskiej 18, o pow. 1713 m2, działka oznaczona w ewidencji gruntów
numerem 319 w obr.7, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00003501/2.

Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213.)

informuje, że:

 w dniu 27 października 2023 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie
  Mazowieckim odbył się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
  stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie
  Mazowieckim przy ul. Spalskiej 18, o pow. 1713 m2, działka oznaczona w ewidencji
  gruntów numerem 319 w obr.7, dla której prowadzona jest księga wieczysta
  PT1T/00003501/2.
 cena wywoławcza do przetargu, została ustalona na kwotę 430.000,00 zł w tym VAT zw.
  (słownie: czterysta trzydzieści tysięcy złotych),
 Komisja przetargowa w dniu 23 października 2023 roku stwierdziła, że do dnia
  20 października 2023 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do
  uczestnictwa w przetargu, w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem
  negatywnym.


Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl
– w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta
Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie
Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 3 listopada 2023 roku do 10 listopada 2023 roku włącznie.




                                                                         Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                           /-/ Tomasz Jurek
