                                           OGŁOSZENIE O PRZETARGU
      Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r.
      o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2023 r., poz. 40 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21
      sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2023 r., poz. 344 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, §
      8 ust. 1 i 2 i § 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
      przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5
      ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 1570 ze
      zm.) oraz w wykonaniu Uchwały Nr LXXII/565/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 17 marca 2022 r.
      w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonych w Golinie, Zarządzenia Nr 107/VIII/2023
      Burmistrza Jarocina z dnia 22 maja 2023 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonych do
      sprzedaży położonych w Golinie przy ul. Stefanowskiej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza
      Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub
      oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                               OGŁASZA TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                        na sprzedaż nieruchomości położonej w Golinie przy ul. Stefanowskiej

         Numer       Pow.        Klasy                                                           Cena wywoławcza w PLN
Lp.                                                     Opis nieruchomości
         działki     w ha      gruntów                                                               Wadium w PLN
                                                                                             •   Cena: 59.000,00 zł + 23%
                                           Nieruchomości niezabudowane, położone
          141/3                                                                                  podatku VAT
                    0,0649                  w sąsiedztwie gruntów zabudowanych
         wraz z                                                                              w tym:
                                           budynkami mieszkalnymi jednorodzinnymi
            ½                                                                                cena ½ udziału w działce nr
                    wraz z ½     RIVa      oraz        wielorodzinnymi,         gruntami
         udziału                                                                             141/5 wynosi: 6.640,00 zł + 23%
1.                  udziału                niezabudowanymi oraz w sąsiedztwie
            w                    RIVb                                                        podatku VAT
                   w działce               ogródków działkowych, placu zabaw i gruntów
         działce                                                                             • Minimalne postąpienie:
                   nr 141/5                użytkowanych rolniczo. Działki mają kształty
            nr                                                                                   590,00 zł
                    o pow.                 regularne, zbliżone do prostokąta, kwadratu.
          141/5                                                                              • Wadium: 11.800,00 zł
                   0,0166 ha
                                           Działki nr 141/4, 141/7, 141/9, 141/12                wnoszone w pieniądzu
                                           posiadają bezpośredni dostęp do drogi             • Cena: 64.000,00 zł + 23%
                                           publicznej projektowanymi zjazdami z drogi            podatku VAT
                                 RIVb      gminnej oznaczonej jako działka nr 50 (droga      • Minimalne postąpienie:
2.       141/4      0,0799                 utwardzona płytami betonowymi). Działka               640,00 zł
                                           141/13 posiada bezpośredni dostęp do drogi        • Wadium: 12.800,00 zł
                                           publicznej projektowanym zjazdem z drogi              wnoszone w pieniądzu
                                           gminnej ul. Stefanowskiej oznaczonej jako         • Cena: 62.000,00 zł + 23%
                                           działki nr 152 (droga asfaltowa).                     podatku VAT
          141/6
                    0,0685
         wraz z                            Działki nr 141/3, 141/6 będą miały                w tym:
            ½                              zapewniony dostęp do drogi publicznej             cena ½ udziału w działce nr
                    wraz z ½     RIVa
         udziału                           poprzez udział w drodze wewnętrznej               141/5 wynosi: 6.640,00 zł + 23%
3.                   udziału
            w                              oznaczonej jako działka nr 141/5, natomiast       podatku VAT
                   w działce     RIVb
         działce                           działki nr 141/8, 141/11 będą miały               • Minimalne postąpienie:
                    nr 141/5
            nr                             zapewniony dostęp do drogi publicznej                 620,00 zł
                     o pow.
          141/5                            poprzez udział w drodze wewnętrznej               • Wadium: 12.400,00 zł
                   0,0166 ha
                                           oznaczonej jako działka nr 141/10.                    wnoszone w pieniądzu
                                                                                             • Cena: 49.000,00 zł + 23%
                                           Na terenie działek nr 141/4, 141/5, 141/7,            podatku VAT
                                           141/9, 141/10, 141/12 w ich wschodniej            • Minimalne postąpienie:
4.       141/7      0,0602       RIVb
                                           granicy zlokalizowana jest sieć wodociągowa           490,00 zł
                                           oraz sieć gazowa. Na terenie działki nr 141/13    • Wadium: 9.800,00 zł
                                           w części frotowej zlokalizowana jest sieć             wnoszone w pieniądzu
         141/8                             gazowa. Na terenie działek nr 141/5 i 141/10      • Cena: 68.000,00 zł + 23%
5.       wraz z     0,0765                 zlokalizowane     są    zbiorcze      przyłącza       podatku VAT
                                 RIVa
           ½                               wodociągowe oraz przyłącza kanalizacji            w tym:
                                                      Strona 2 z 12




     udziału    wraz z ½                sanitarnej.                                      cena ½ udziału w działce nr
       w        udziału         RIVb                                                     141/10 wynosi: 6.640,00 zł +
                                        Sprzedaż działek nr 141/3 i 141/6 nastąpi wraz
     działce   w działce                                                                 23% podatku VAT
                                        ze sprzedażą udziału wynoszącego po ½
       nr      nr 141/10
                                        w działce nr 141/5.                              • Minimalne postąpienie:
     141/10     o pow.                                                                       680,00 zł
               0,0166 ha                Sprzedaż działek nr 141/8 i 141/11 nastąpi       • Wadium: 13.600,00 zł
                                        wraz ze sprzedażą udziału wynoszącego po ½           wnoszone w pieniądzu
                                        w działce nr 141/10.                             • Cena: 55.000,00 zł + 23%
                                                                                             podatku VAT
                                                                                         • Minimalne postąpienie:
6.   141/9      0,0682          RIVb
                                                                                             550,00 zł
                                                                                         • Wadium: 11.000,00 zł
                                                                                             wnoszone w pieniądzu
                                                                                         • Cena: 86.000,00 zł + 23%
     141/11                                                                                  podatku VAT
                0,0990
     wraz z                                                                              w tym:
        ½                                                                                cena ½ udziału w działce nr
                wraz z ½
     udziału                    RIVa                                                     141/10 wynosi: 6.640,00 zł +
7.              udziału
       w                                                                                 23% podatku VAT
               w działce
     działce                    RIVb                                                     • Minimalne postąpienie:
               nr 141/10
       nr                                                                                    860,00 zł
                o pow.
     141/10                                                                              • Wadium: 17.200,00 zł
               0,0166 ha
                                                                                             wnoszone w pieniądzu
                                                                                         • Cena: 58.000,00 zł + 23%
                                                                                             podatku VAT
                                                                                         • Minimalne postąpienie:
8.   141/12     0,0715          RIVb
                                                                                             580,00 zł
                                                                                         • Wadium: 11.600,00 zł
                                                                                             wnoszone w pieniądzu
                                                                                         • Cena: 69.000,00 zł + 23%
                                                                                             podatku VAT
                                                                                         • Minimalne postąpienie:
9.   141/13     0,0851          RIVa
                                                                                             690,00 zł
                                                                                         • Wadium: 13.800,00 zł
                                                                                             wnoszone w pieniądzu
                    Położenie                         Golina ul. Stefanowska

                                                      Księga wieczysta nr KZ1J/00035944/0 w Dziale III i IV nie zawiera
                Księga wieczysta
                                                      żadnych obciążeń ani zobowiązań.
                                                      Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy
                                                      plan zagospodarowania przestrzennego.

                                                      Dla przedmiotowej nieruchomości Burmistrz Jarocina wydał
     Przeznaczenie nieruchomości i sposób ich
                                                      decyzję Nr 320/2021 z dnia 17.12.2021r. o warunkach zabudowy
               zagospodarowania
                                                      ustalającą budowę maksymalnie 9 budynków mieszkalnych
                                                      jednorodzinnych.

                                                      Działka nr 141/5 i nr 141/10 stanowią drogi wewnętrzne.
                  Forma zbycia                        Sprzedaż na własność

                                                      Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy
       Termin zapłaty ceny nieruchomości
                                                      notarialnej przenoszącej własność.
                     Strona 3 z 12




            Mapa poglądowa na nieruchomość:




                                                           Do Zakrzewa




Do Goliny
                                       Gminny plac zabaw
    Strona 4 z 12




Zdjęcie nieruchomości:
   Strona 5 z 12




Widok na otoczenie:
          Strona 6 z 12




Zdjęcie sąsiadującego placu zabaw:
                   Strona 7 z 12




Mapa z przebiegiem sieci przez poszczególne działki:
                               Strona 8 z 12




  Mapa z zbliżeniem na przebieg sieci na działkach nr 141/4, 141/5, 141/7:




Mapa z przybliżeniem na przebieg sieci na działkach nr 141/9, 141/10, 141/12:
                                                   Strona 9 z 12




                              Mapa z zbliżeniem na przebieg sieci na działce nr 141/13:




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 23 maja 2023 r., w terminie od 23 maja 2023 r. do 4 lipca 2023r.
   wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
   nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
   nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. Pierwszy przetarg odbył się 21 września 2023 r. i zakończył się wynikiem negatywnym, drugi przetarg odbył się
   21 grudnia 2023 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.

3. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 18 kwietnia 2024 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pok. 47.
4. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

   a) Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu
      jest wpłacenie wadium w gotówce w wysokości wskazanej w niniejszym ogłoszeniu na konto Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia
      12 kwietnia 2024 r.
   b) Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 12 kwietnia 2024 r. rachunku
      bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
      • odwołania przetargu,
      • zamknięcia przetargu,
      • unieważnienia przetargu,
      • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
                                                   Strona 10 z 12




6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy
   notarialnej.

7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
   ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
   umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem
   do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

10. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
    przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy o spółkach
    zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie, a także miejscu
    i w formie podanej w ogłoszeniu.

11. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
    ➢ w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
       pełnomocnictwo,
    ➢ w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
       stosowne pełnomocnictwa,
    ➢ w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
    ➢ w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
       tożsamości osób reprezentujących podmiot,
    ➢ w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
       małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
       w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu
       zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem
       przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie
       stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

12. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo.
    W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności
    oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia
    w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz
    z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie:
    siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300
    1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem
    strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

13. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana
    jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć
    wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej
    nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego
    zezwolenia.

14. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem
                                                  Strona 11 z 12




telefonu (62) 749-95-58 w godz. 8:00-16:00.

                                           PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informuję, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
    63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających
    z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym
    podmiotom, które przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy
    powierzenia przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających
    z przepisów prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do
    przenoszenia danych.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                    Z up. Burmistrza
                                                                   /-/ Robert Ziółkowski
                                                                    II Z-ca Burmistrza




Sporządziła: Kinga Jakubowska
Zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                   Strona 12 z 12




                                                                            Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                    …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)
