                        INFORMACJA

    Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew
na dzień 23 stycznia 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie
(pok. 301 – III piętro), ustalono termin I przetargu ustnego
nieograniczonego, na sprzedaż działki niezabudowanej położonej
w Zawidowicach oznaczonej ewidencyjnie nr 111 o pow. 0,1300 ha;
zapisanej w księdze wieczystej nr KZ1P/00040616/6.
Cenę wywoławczą do I przetargu ustnego nieograniczonego ustalono
w wysokości netto 15.990,00 zł brutto
(słownie: piętnaście tysięcy dziewięćset dziewięćdziesiąt złotych
00/100).
W wyznaczonym terminie wpłynęło jedno wadium.
Liczba osób dopuszczonych do przetargu – 1.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – 0.
W wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego nabywcą ww. działki
za kwotę brutto 16.150,00 zł zostali: Agnieszka i Tomasz Pilarczyk.
