                                                        Pleszew, dnia 23 września 2024 r.



                                      INFORMACJA
o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości lokalowej nr 4
położonej w Kaliszu przy ul. Młynarskiej 13.

        Uprzejmie informuję, że przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości lokalowej
nr 4 dla której prowadzona jest księga wieczysta nr KZ1A/00008268/0, położonej w Kaliszu przy ul.
Młynarskiej 13, będącej własnością Miasta i Gminy Pleszew, wyznaczony na dzień 23 września
2024 r. wyniku brak postąpienia zakończył się wynikiem negatywnym.

Wpłacone wadium 1 oferent.

Do przetargu dopuszczono 1 oferenta.
