                                                 Pleszew, dnia 11 grudnia 2024 r.



                                INFORMACJA
o wyniku II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
lokalowej nr 4 położonej w Kaliszu przy ul. Młynarskiej 13.

      Uprzejmie informuję, że II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nierucho-
mości lokalowej nr 4 dla której prowadzona jest księga wieczysta nr
KZ1A/00008268/0, położonej w Kaliszu przy ul. Młynarskiej 13, będącej własnością
Miasta i Gminy Pleszew, wyznaczony na dzień 3 grudnia 2024 r. zakończył się wyni-
kiem pozytywnym. Nabywcą za cenę 227 000 zł (słownie: dwieście dwadzieścia sie-
dem tysięcy złotych 00/100) została Pani Julita Szaleniec.
Liczba osób dopuszczonych do przetargu – dwie.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
