                        INFORMACJA

    Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew
na dzień 23 stycznia 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie
(pok. 301 – III piętro), ustalono termin I przetargu ustnego
ograniczonego, na sprzedaż działki niezabudowanej położonej
w Lenartowicach oznaczonej ewidencyjnie nr 136/6 o pow. 0,0199 ha;
zapisanej w księdze wieczystej nr KZ1P/00018154/6.
Cenę wywoławczą do I przetargu ustnego ograniczonego ustalono
w wysokości netto 12.935,00 zł netto
(słownie: dwanaście tysięcy dziewięćset trzydzieści pięć złotych
00/100).
W wyznaczonym terminie wpłynęło jedno wadium.
Liczba osób dopuszczonych do przetargu – 1.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – 1.
W wyniku I przetargu ustnego ograniczonego nabywcą ww. działki za
kwotę netto 13.065,00 zł zostali: Emilia i Ryszard Kujawscy.
