                              INFORMACJA

      Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew na dzień
19 kwietnia 2023 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie (pok. 301 – III piętro),
ustalono termin II przetargu ustnego nieograniczonego, na sprzedaż działki
niezabudowanej położonej w Kuczkowie oznaczonej ewidencyjnie nr 67/5
o pow. 0,1517 ha; zapisanej w księdze wieczystej nr KZ1P/00036091/8.
Cenę wywoławczą do II przetargu ustnego nieograniczonego ustalono
w wysokości netto 60.680,00 zł
(słownie: sześćdziesiąt tysięcy sześćset osiemdziesiąt złotych 00/100).
W wyznaczonym terminie nie wpłynęło żadne wadium.
Liczba osób dopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
      W związku z brakiem wpłaty wadium, II przetarg ustny nieograniczony
zakończył się wynikiem negatywnym.




Sporządziła: M. Nawrocka
tel. 062-7428-347
