                              INFORMACJA

       Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew na dzień
8 sierpnia 2023 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie (pok. 301 – III piętro),
ustalono termin I przetargu ustnego nieograniczonego, na sprzedaż działki
niezabudowanej położonej w Pleszewie przy ulicy Prokopowskiej oznaczonej
ewidencyjnie nr 1497/41 o pow. 0,0559 ha; zapisanej w księdze wieczystej
nr KZ1P/00018765/2.
Cenę wywoławczą do I przetargu ustnego nieograniczonego ustalono
w wysokości netto 55.000,00 zł
(słownie: pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100).
W wyznaczonym terminie nie wpłynęło żadne wadium.
Liczba osób dopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
       W związku z brakiem wpłaty wadium, I przetarg ustny nieograniczony
zakończył się wynikiem negatywnym.




Sporządziła: M. Nawrocka
tel. 062-7428-347
