                                                        Pleszew, dnia 5 grudnia 2024 r.



                                     INFORMACJA
o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż ½ udziału w nieruchomości
lokalowej nr 1 położonej w Pleszewie przy ul. Zachodniej 1.

       Uprzejmie informuję, że przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ½ udziału w
nieruchomości lokalowej nr 1 dla której prowadzona jest księga wieczysta nr KZ1A/00016067/5,
położonej w Pleszewie przy ul. Zachodniej 1, będącej własnością Miasta i Gminy Pleszew,
wyznaczony na dzień 5 grudnia 2024 r. wyniku brak oferentów zakończył się wynikiem
negatywnym.
Wpłacone wadium - brak.
Do przetargu dopuszczono - brak.
