                              INFORMACJA

      Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew na dzień
16 października 2023 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie (pok. 301 – III
piętro), ustalono termin II przetargu ustnego nieograniczonego, na sprzedaż
działki niezabudowanej położonej w Pleszewie przy ul. Prokopowskiej
oznaczonej ewidencyjnie nr 1497/41 o pow. 0,0559 ha; zapisanej w księdze
wieczystej nr KZ1P/00018765/2.
Cenę wywoławczą do II przetargu ustnego nieograniczonego ustalono
w wysokości netto 45.835,00 zł
(słownie: czterdzieści pięć tysięcy osiemset trzydzieści pięć złotych 00/100).
W wyznaczonym terminie nie wpłynęło żadne wadium.
Liczba osób dopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
      W związku z brakiem wpłaty wadium, II przetarg ustny nieograniczony
zakończył się wynikiem negatywnym.




Sporządziła: M. Nawrocka
tel. 062-7428-347
