                                INFORMACJA

       Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew na dzień
14 marca 2024 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie (pok. 301 – III piętro),
ustalono termin I przetargu ustnego nieograniczonego, na sprzedaż działki
niezabudowanej położonej w Kowalewie, oznaczonej ewidencyjnie nr:
         Nr działki                  Pow.                     Nr KW
             6/6                   0,0946 ha            KZ1P/00018632/1
Cenę wywoławczą do I przetargu ustnego nieograniczonego ustalono
w wysokości brutto: 81.450,60 zł.
W wyznaczonym terminie wpłynęło 1 wadium.
Liczba osób zakwalifikowanych do przetargu – 1.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
Osoby, które nie przystąpiły do przetargu – 1.
       W związku z nieprzystąpieniem osoby zakwalifikowanej do I przetargu
ustnego nieograniczonego, zakończył się on wynikiem negatywnym.




Sporządziła dn. 14.03.2024 r.
M. Nawrocka tel. 062-7428-347
