                               INFORMACJA

       Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew na dzień
19 grudnia 2023 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie (pok. 301 – III piętro),
ustalono termin III przetargu ustnego nieograniczonego, na sprzedaż działki
niezabudowanej położonej w Pleszewie przy ul. Prokopowskiej, oznaczonej
ewidencyjnie nr 1497/41 o pow. 0,0559 ha; zapisanej w księdze wieczystej nr
KZ1P/00018765/2.
Cenę wywoławczą do III przetargu ustnego nieograniczonego ustalono
w wysokości brutto 48.129,90 zł (słownie: czterdzieści osiem tysięcy sto dwadzieścia
dziewięć złotych 90/100).

W wyznaczonym terminie nie wpłynęło żadne wadium.
Liczba osób zakwalifikowanych do przetargu – nie dotyczy.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – nie dotyczy.
       W związku z brakiem wpłaty wadium III przetarg ustny nieograniczony
zakończył się wynikiem negatywnym. Sporządziła dn. 19.12.2023 r.: M. Nawrocka




tel. 062-7428-347
