                            BURMISTRZ MIASTA I GMINY PLESZEW
Ogłasza I przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działek niezabudowanych położonych w Pleszewie,
będących własnością Miasta i Gminy Pleszew, oznaczonych ewidencyjnie:
         Numer działki                  Powierzchnia działki          Numer księgi wieczystej
            1806/26                           0,0152 ha                 KZ1P/00031585/3
            1854/1                            0,8146 ha                 KZ1P/00017022/5
            1854/2                            0,0743 ha

Do przetargu mogą przystąpić wyłącznie właściciele działek bezpośrednio sąsiadujących
z działkami nr: 1806/26, 1854/1 i 1854/2. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu prosimy
o złożenie w sekretariacie Urzędu Miasta i Gminy Pleszew (ul. Rynek 1) pisemnego zgłoszenia
uczestnictwa w przetargu (zał. Nr 1) dołączając do niego aktualny odpis z księgi wieczystej
świadczący o tytule prawnym do nieruchomości bezpośrednio sąsiadującej z działkami będącymi
przedmiotem sprzedaży, na 7 dni przed wyznaczonym terminem przetargu (tj. do 2 lutego 2026 r.)
wraz z podpisaną klauzulą informacyjną dotyczącą zasad przetwarzania danych osobowych (zał.
Nr 2).

Przedmiotowe działki to teren niezabudowany i niezagospodarowany o kształcie nieregularnym,
wydłużonym, położone w Pleszewie. W ewidencji gruntów dz. Nr 1806/26 zapisana jako RV;
dz. Nr 1854/1 jako RV, RVI, RIVb; dz. 1854/2 – RV. Ze względu na brak dostępu do drogi, działki
przeznaczone zostały do sprzedaży w trybie przetargu ustnego ograniczonego tylko dla właścicieli
działek bezpośrednio przylegających do ww. działek tj. 1851/2, 1851/1, 1853, 1857/1, 1857/2
i 1857/3.
Dla przedmiotowego obszaru obejmującego swym zasięgiem wyżej wymienione działki brak jest
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Nie wydano decyzji o warunkach
zabudowy. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Pleszew,
dla ww. działek ustala:
- w części istniejące i projektowane tereny o dominującej funkcji mieszkaniowej jednorodzinnej
z zabudową usługową, oznaczone na rys. studium pt. „Kierunki rozwoju” symbolem – MN/U;
- w części tereny upraw rolnych z dopuszczeniem zabudowy zagrodowej i zalesień.
Dział III “prawa, roszczenia i ograniczenia” oraz IV “hipoteka” ksiąg wieczystych
nr KZ1P/00031585/3 i KZ1P/00017022/5 - wolne od wpisów.
             Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie
        w dniu 10 lutego 2026 r. (wtorek) w pok. Nr 301 - III piętro, o godz. 10/00.
                                  CENA WYWOŁAWCZA – 154.980,00 zł
słownie: sto pięćdziesiąt cztery tysiące dziewięćset osiemdziesiąt złotych 00/100
(powyższa kwota podlega zwolnieniu z podatku VAT na podstawie art. 43 ust 1 pkt 9 ustawy o VAT).
Cena za nabycie działki płatna jest jednorazowo, nie później niż do dnia zawarcia umowy
przenoszącej własność.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są do wniesienia w pieniądzu wadium w wysokości 20 %
ceny wywoławczej (tj. 30.996,00 zł) wyłącznie przelewem na konto Urzędu Miasta i Gminy
Pleszew w Banku Spółdzielczym w Pleszewie nr 26 8407 0003 0007 1000 2000 0374
w nieprzekraczalnym terminie do dnia 5 lutego 2026 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data
uznania rachunku bankowego Gminy.
Warunkiem przystąpienia do przetargu będzie okazanie w dniu przetargu do godz. 9/45
dowodu wpłaty wadium.
Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu nabywca uchyli się od zawarcia umowy.
Oferentom, którzy przetargu nie wygrali wadium zwraca się w terminie nie później niż 3 dni
od odwołania, zamknięcia przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoby prawne uczestniczące w przetargu
obowiązane są przedłożyć aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa i dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot, a osoby fizyczne – dowód tożsamości i stosowne
pełnomocnictwa. Dopuszcza się do udziału w przetargu pełnomocników. Warunkiem uczestnictwa
w przetargu pełnomocnika jest okazanie w dniu przetargu stosownego pełnomocnictwa wraz z
dowodem tożsamości. W przypadku małżonków, do dokonywania czynności w przetargu konieczna jest
obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka.
Powyższe nie ma zastosowania w przypadku rozdzielności majątkowej małżonków.
Cudzoziemiec biorący udział w przetargu winien spełniać warunki zawarte w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278), na dowód czego
zobowiązany jest złożyć odpowiednie dokumenty do dnia 2 lutego 2026 r.
Lista osób zakwalifikowanych przez komisję do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszczona
na stronie Biuletynu Informacji Publicznej Urzędu Miasta i Gminy Pleszew oraz wywieszona na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta i Gminy w Pleszewie (I piętro) w dniu 6 lutego 2026 r.
Regulamin przetargu określać będzie wysokość kwot postąpienia oraz skutki uchylenia się od zawarcia umowy
przez osobę, która przetarg wygra.
Z warunkami przetargu można zapoznać się w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie, Wydział
Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego (pok. nr 301 i 302, tel. 62-7428-347;
e`mail: gp@pleszew.pl ).
Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew zastrzega sobie prawo odstąpienia lub unieważnienia przetargu
z uzasadnionej przyczyny, niezwłocznie podając tę informacje do publicznej wiadomości poprzez
wywieszenie w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy Pleszew oraz ogłoszenie w prasie lokalnej.

Ogłoszenie zamieszczono na stronach internetowych pod adresem bip.pleszew.pl i pleszew.pl
(zakładka biznes).




Pleszew, dnia 7.01.2026 r.
