                            Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew
ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki niezabudowanej położonej
w Sowinie, będącej własnością Miasta i Gminy Pleszew.
Przedmiotem sprzedaży jest dz. nr 138/37 o pow. 0,0937 ha, zapisana w KW
nr KZ1P/00017410/2.
Opis nieruchomości: Przedmiotowa działka to grunt niezabudowany o kształcie regularnym,
czworokątnym. Teren częściowo ogrodzony płotem niezwiązanym trwale z gruntem,
nieutwardzony i niezagospodarowany. Wjazd na działkę wymaga urządzenia. Na terenie działki
brak przyłączy i sieci.
W przedmiotowym obszarze brak obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. W studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego
gminy Pleszew przedmiotowa działka położona jest na terenach usług sportowo-rekreacyjnych
oraz na istniejących i projektowanych terenach o dominującej funkcji mieszkaniowej
z dopuszczeniem lokalizacji funkcji usługowej.
Zgodnie z decyzją nr GR-7430/P/17/10 z dnia 19 marca 2010 r. działka wydzielona pod budowę
budynku mieszkalnego jednorodzinnego wolnostojącego. Dla przedmiotowej działki
ustanowiona zostanie służebność drogi koniecznej – prawo przejścia i przejazdu z drogi
publicznej przez działkę nr 138/30 (droga wewnętrzna) na rzecz każdoczesnego właściciela
nieruchomości.
Wydano decyzję o warunkach zabudowy nr AU-7331/WZI/97/08-09 z dnia 5.06.2009 r
dla inwestycji polegającej na budowie siedmiu budynków mieszkalnych jednorodzinnych
wolno stojących i siedmiu budynków gospodarczo-garażowych wolno stojących wraz
z instalacjami i urządzeniami technicznymi oraz pozostałą niezbędną infrastrukturą techniczną
oraz budowie drogi wewnętrznej na części działki nr 138/17 i działce nr 137/5, AM-2, obręb
Sowina.
Działy: III “prawa, roszczenia i ograniczenia” oraz IV “hipoteka” księgi wieczystej nr:
KZ1P/00017410/2 - wolne od obciążeń.
Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Pleszewie, Rynek 1 (w pokoju
301 - III p.), w dniu 22 marca 2022 r. (wtorek) o godz. 10/00.
CENA WYWOŁAWCZA: 30.000,00 zł netto
słownie: trzydzieści tysięcy złotych 00/100
(do powyższej kwoty zostanie doliczony należny podatek VAT – 23%).
Zgodnie z art. 70 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.
U. z 2021 r., poz. 1899 ze zmianami), cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu
podlega zapłacie nie później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są do wpłacenia wadium w wysokości 20% ceny
wywoławczej netto tj. 6.000,00 zł wyłącznie przelewem na konto Urzędu Miasta i Gminy
Pleszew w Banku Spółdzielczym w Pleszewie nr 26 8407 0003 0007 1000 2000 0374
w nieprzekraczalnym terminie do dnia 16 marca 2022 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest
data uznania rachunku bankowego Gminy.
Warunkiem przystąpienia do przetargu będzie okazanie w dniu przetargu dowodu wpłaty
wadium do godz. 9/45.
Wadium przepada jeżeli wyłoniony w przetargu nabywca uchyli się od zawarcia umowy.
Oferentom, którzy przetargu nie wygrali wadium zwraca się w terminie nie później niż 3 dni
od odwołania, zamknięcia przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który
przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoby prawne uczestniczące
w przetargu obowiązane są przedłożyć aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne
pełnomocnictwa i dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, a osoby fizyczne –
dowód tożsamości i stosowne pełnomocnictwa. Dopuszcza się do udziału w przetargu
pełnomocników. Warunkiem uczestnictwa w przetargu pełnomocnika jest okazanie w dniu
przetargu stosownego pełnomocnictwa. W przypadku małżonków, do dokonywania czynności
w przetargu konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem
drugiego małżonka.
Powyższe nie ma zastosowania w przypadku rozdzielności majątkowej małżonków.
Cudzoziemiec biorący udział w przetargu winien spełniać warunki zawarte w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r.,
poz. 2278),na dowód czego zobowiązany jest złożyć odpowiednie dokumenty do dnia
15 marca 2022 r.
Z warunkami przetargu można zapoznać się w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie, Wydział
Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego (pok. nr 301 i 302, tel. 62-7428-
346 i 347; e`mail: gp@pleszew.pl ).
Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew zastrzega sobie prawo odstąpienia lub unieważnienia
przetargu z uzasadnionej przyczyny.
Ogłoszenie zamieszczono na stronach internetowych Urzędu pod adresem bip.pleszew.pl
i pleszew.pl (zakładka biznes).




Pleszew, dnia 8.02.2022 r.
