                       BURMISTRZ MIASTA I GMINY PLESZEW
Ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki niezabudowanej położonej
w Pleszewie przy ul. Prokopowskiej, będącej własnością Miasta i Gminy Pleszew.
Przedmiotem sprzedaży jest działka nr 1497/41 o pow. 0,0559 ha zapisana w KW
nr KZ1P/00018765/2.
Opis nieruchomości: przedmiotowa działka to grunt o kształcie nieregularnym, wielokątnym,
niezabudowany, nieutwardzony, porośnięty roślinnością, ogrodzony płotem z siatki stalowej na słupach
betonowych. Działka posiada bezpośredni dostęp do drogi. Na działce posadowiony jest słup
energetyczny „trójnóg” oraz linia napowietrzna.
Teren działki zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego oznaczony jest w planie
symbolem 2U/P – teren zabudowy usługowej, teren obiektów produkcyjnych i magazynów.
Działy: III “prawa, roszczenia i ograniczenia” oraz IV “hipoteka” księgi wieczystej nr:
KZ1P/00018765/2 - wolne od obciążeń.
Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Pleszewie, Rynek 1 (w pokoju
301; III p.), w dniu 8 sierpnia 2023 r. (wtorek) o godz.: 10/00.
                             CENA WYWOŁAWCZA: 55.000,00 zł
słownie: pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100
(do powyższej kwoty zostanie doliczony należny podatek VAT 23%).
Zgodnie z art. 70 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami ( t. j. Dz.
U. z 2023 r. poz. 344), cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu podlega zapłacie nie
później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są do wpłacenia wadium w wysokości 20% ceny
wywoławczej netto tj.: 11.000,00 zł wyłącznie przelewem na konto Urzędu Miasta i Gminy
Pleszew w Banku Spółdzielczym w Pleszewie nr 26 8407 0003 0007 1000 2000 0374
w nieprzekraczalnym terminie do dnia 2 sierpnia 2023 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data
uznania rachunku bankowego Gminy.
Warunkiem przystąpienia do przetargu będzie okazanie w dniu przetargu dowodu wpłaty
wadium do godz. 9/45.
Wadium przepada jeżeli wyłoniony w przetargu nabywca uchyli się od zawarcia umowy.
Oferentom, którzy przetargu nie wygrali wadium zwraca się w terminie nie później niż 3 dni od
odwołania, zamknięcia przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoby prawne uczestniczące w przetargu
obowiązane są przedłożyć aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa
i dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, a osoby fizyczne – dowód tożsamości
i stosowne pełnomocnictwa. Dopuszcza się do udziału w przetargu pełnomocników. Warunkiem
uczestnictwa w przetargu pełnomocnika jest okazanie w dniu przetargu stosownego
pełnomocnictwa. W przypadku małżonków, do dokonywania czynności w przetargu konieczna jest
obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka.
Powyższe nie ma zastosowania w przypadku rozdzielności majątkowej małżonków.
Cudzoziemiec biorący udział w przetargu winien spełniać warunki zawarte w ustawie z dnia 24
marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278),
na dowód czego zobowiązany jest złożyć odpowiednie dokumenty do dnia 31.07.2023 r.
Z warunkami przetargu można zapoznać się w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie, Wydział
Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego (pok. nr 301 i 302, tel. 62-7428-346
i 347; e`mail: gp@pleszew.pl ).
Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew zastrzega sobie prawo odstąpienia lub unieważnienia przetargu.
Ogłoszenie zamieszczono na stronach internetowych Urzędu pod adresem bip.pleszew.pl
i pleszew.pl (zakładka biznes).

Pleszew, dnia 4.07.2023 r.
