                          BURMISTRZ MIASTA I GMINY PLESZEW
 Ogłasza IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działek niezabudowanych położonych
 w Nowej Wsi, będących własnością Miasta i Gminy Pleszew.
 Przedmiotem sprzedaży jest:
Działka nr        Pow.               Nr KW                                 Opis działki
  249/7        0,0869 ha                               Teren niezabudowany, nieutwardzony, nieogrodzony
                                                       o kształcie wielokątnym. Działka przylega bezpośrednio
                                                       do drogi dojazdowej urządzonej (drogi powiatowej), brak
                                                       urządzonego wjazdu na działkę. Teren nieuzbrojony.
  249/8        0,0860 ha                               Teren niezabudowany, nieutwardzony, nieogrodzony
                              KZ1P/00001713/1          o kształcie czworokątnym. Działka krótszym bokiem przylega
                                                       do drogi dojazdowej. Teren nieuzbrojony.
  249/9        0,0860 ha                               Teren niezabudowany, nieutwardzony, nieogrodzony
                                                       o kształcie czworokątnym, wydłużonym. Działka krótszym
                                                       bokiem przylega do drogi dojazdowej. Teren nieuzbrojony.


 W przedmiotowym obszarze obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego
 „Osiedle Nowa Wieś” dla części wsi Nowa Wieś gmina Pleszew, uchwalony uchwałą
 nr XX/237/2012 Rady Miejskiej w Pleszewie z dnia 21 czerwca 2012 r. przedmiotowe działki
 położone są na terenie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, ozn. na rys. planu symbolem
 4 MN.
 Działy: III “prawa, roszczenia i ograniczenia” oraz IV “hipoteka” księgi wieczystej nr:
 KZ1P/00001713/1 - wolne od obciążeń.
 Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Pleszewie, Rynek 1 (w pokoju
 301; III p.), w dniu 18 sierpnia 2026r. (wtorek) o godz. 10/00 dla dz. nr 249/7;
                                                          10/30 dla dz. nr 249/8;
                                                          11/00 dla dz. nr 249/9.
 CENA WYWOŁAWCZA w wysokości brutto):
                                 Działka nr               cena
                                   249/7              91.020,00 zł
                                   249/8              91.020,00 zł
                                   249/9              91.020,00 zł
 (w tym należny podatek VAT 23%).
 Terminy poprzednich przetargów: 8 lipca 2025 r. (I przetarg); 15 września 2025 r. (II przetarg); 15
 kwietnia 2026 r. (III przetarg).
 Zgodnie z art. 70 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
 z 2024 r. poz. 1145 ze zmianami), cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu podlega
 zapłacie nie później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność.
 Uczestnicy przetargu zobowiązani są do wpłacenia wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej
 brutto tj.: 18.204,00 zł wyłącznie przelewem na konto Urzędu Miasta i Gminy Pleszew w Banku
 Spółdzielczym w Pleszewie nr 26 8407 0003 0007 1000 2000 0374 w nieprzekraczalnym terminie
 do dnia 12 sierpnia 2026 r. (w tytule przelewu należy wskazać nr działki, której wadium dotyczy).
 Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
 Warunkiem przystąpienia do przetargu będzie okazanie w dniu przetargu dowodu wpłaty wadium
 do godz. 9/45 dla działki nr 249/7, do godz. 10/15 dla działki nr 249/8 i do godz. 10/45 dla działki
 nr 249/9.
 Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu nabywca uchyli się od zawarcia umowy.
 Oferentom, którzy przetargu nie wygrali wadium zwraca się w terminie nie później niż 3 dni
 od odwołania, zamknięcia przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
 wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
 W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoby prawne uczestniczące w przetargu
 obowiązane są przedłożyć aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa
i dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, a osoby fizyczne – dowód tożsamości
i stosowne pełnomocnictwa. Dopuszcza się do udziału w przetargu pełnomocników. Warunkiem
uczestnictwa w przetargu pełnomocnika jest okazanie w dniu przetargu stosownego
pełnomocnictwa. W przypadku małżonków, do dokonywania czynności w przetargu konieczna jest
obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka.
Powyższe nie ma zastosowania w przypadku rozdzielności majątkowej małżonków.
Cudzoziemiec biorący udział w przetargu winien spełniać warunki zawarte w ustawie z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t. j. Dz. U. z 2017 r.,
poz. 2278), na dowód czego zobowiązany jest złożyć odpowiednie dokumenty do dnia 10 sierpnia
2026 r.
Z warunkami przetargu można zapoznać się w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
i Planowania Przestrzennego - Urzędu Miasta i Gminy w Pleszewie, (pok. 302, tel. 62-7428-346
i 347; e`mail: gp@pleszew.pl ).
Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew zastrzega sobie prawo odstąpienia lub unieważnienia przetargu
z uzasadnionej przyczyny.
Ogłoszenie zamieszczono na stronach internetowych Urzędu pod adresem bip.pleszew.pl
i pleszew.pl (zakładka biznes).




Pleszew, dnia 9.07.2026 r.
