                     BURMISTRZ MIASTA I GMINY PLESZEW

       Ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 10,
położonego w Pleszewie przy ul. Rynek nr 10 na działkach oznaczonych nr 1036/1 o pow.
422 m2 i 1036/2 o pow. 492 m2 KW nr KZ1P/00017809/6.
       Zgodnie z obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
„śródmieścia Pleszewa” działki przeznaczone są pod tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i zabudowy usługowej „10MW/U” (Dz. Urz. Wojew. Wlkp. z 2018 r., poz.
7661).
       Lokal mieszkalny nr 10 położony jest na II piętrze budynku mieszkalnego
wielorodzinnego przy ul. Rynek 10, w skład którego wchodzą dwa pokoje i kuchnia o łącznej
pow. użytk. 34,38 m2. Do lokalu przynależy piwnica o pow. 11,87 m2, oraz zlokalizowane na
I kondygnacji pom. pomocnicze o pw. 0,9 m2 i WC o pow. 0,9 m2. Udział w nieruchomości
wspólnej 36/1000.
       W KW dz. III „PRAWA, ROSZCZENIA I OGRANICZENIA” wpis „do czasu
sprzedaży wszystkich lokali znajdujących się w budynku administratorem całej
nieruchomości będzie Pleszewskie Towarzystwo Budownictwa Społecznego Sp. z o.o. z
siedzibą w Pleszewie, przy ul. Fabrycznej nr 5”.
Dział IV „HIPOTEKA” brak wpisów.
       Przetarg odbędzie się 3 października 2019 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta i
Gminy w Pleszewie, pokój Nr 302 (poddasze),
                               cena wywoławcza 37.080,00 zł.
Powyższa nieruchomość zwolniona jest z podatku VAT.
       Uczestnicy przetargu zobowiązani są do wpłacenia wadium w wysokości 20% ceny
wywoławczej tj. 7.416,00 zł wyłącznie w pieniądzu, na konto Urzędu Miasta i Gminy
Pleszew w Banku Spółdzielczym w Pleszewie nr 26 8407 0003 0007 1000 2000 0374 w
nieprzekraczalnym terminie do 27 września 2019 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data
uznania rachunku bankowego Urzędu.
Warunkiem przystąpienia do przetargu będzie okazanie w dniu przetargu do godz. 9.45
dowodu wpłaty wadium.
Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu nabywca uchyli się od zawarcia umowy.
Oferentom, którzy przetargu nie wygrali wadium zwraca się w terminie nie później niż 3 dni
od odwołania, zamknięcia przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który
przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia.
       W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Przedstawiciele osób
prawnych winni posiadać dokumenty upoważniające do zaciągania zobowiązań na rzecz i w
imieniu tej osoby prawnej.
       Regulamin przetargu określać będzie wysokość kwot postąpienia oraz skutki uchylenia
się od zawarcia umowy przez osobę, która przetarg wygra.
Z regulaminem można zapoznać się w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie, Wydział
Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego (pok. nr 302, tel. 62 7428 345).
       Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew zastrzega sobie prawo odstąpienia lub
unieważnienia przetargu z uzasadnionej przyczyny.
Ogłoszenie zamieszczono na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej pod
adresem http://bip.pleszew.pl

Pleszew, dnia 27 sierpnia 2019 r.
