                             INFORMACJA

      Zgodnie z zarządzeniem Burmistrza Miasta i Gminy Pleszew na dzień
4 sierpnia 2025 r. w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie (pok. 301 – III piętro),
ustalono termin II przetargu ustnego ograniczonego, na sprzedaż działki
niezabudowanej położonej w Korzkwach, oznaczonej ewidencyjnie nr:
    Nr         Pow.                  Nr KW                 Cena wywoławcza
  działki
 128/14      0,1257 ha         KZ1P/00021350/4                100.497,15 zł
W wyznaczonym terminie nie wpłynęło żadne wadium.
Liczba osób zakwalifikowanych do przetargu – 0.
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu – 0.
Osoby, które nie przystąpiły do przetargu – 0.
      W związku z brakiem wpłaty wadium II przetarg ustny ograniczony,
zakończył się wynikiem negatywnym.
