                                                       Pleszew, dnia 26 lutego 2025 r.



                                     INFORMACJA
o wyniku II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż ½ udziału w nieruchomości
lokalowej nr 2 położonej w Pleszewie przy ul. Zachodniej 1.

       Uprzejmie informuję, że II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ½ udziału
w nieruchomości lokalowej nr 2 dla której prowadzona jest księga wieczysta nr
KZ1A/00016068/2 położonej w Pleszewie przy ul. Zachodniej 1, będącej własnością Miasta
i Gminy Pleszew, wyznaczony na dzień 26 lutego 2025 r. wyniku brak oferentów zakończył się
wynikiem negatywnym.
Wpłacone wadium - brak.
Do przetargu dopuszczono - brak.
