                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

      Prezydent Miasta Chełm ogłasza I ustny ograniczony przetarg
    na sprzedaż nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Chełm,
          położonej w Chełmie przy ul. Józefa Chełmońskiego.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest nieruchomość
      położona w Chełmie przy ul. Józefa Chełmońskiego, oznaczona w obrębie 4
      numerem działki 786/32 powierzchni 262m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2246/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.08.2023r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00057513/5
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 2201 z dnia 03.06.2016r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru
      malowane, działka przeznaczona jest pod tereny zabudowy usługowej i zieleń
      urządzoną o symbolu planistycznym U/ZP-34.
   5. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 13.300,00zł (słownie: trzynaście tysięcy
      trzysta złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 1.300,00zł (słownie: jeden tysiąc trzysta złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
      1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 786/32 przy ul. Józefa
      Chełmońskiego - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 18 października 2023r.
      Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 18 października 2023r.
      była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia
      do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie
      komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 23 października 2023r. o godz. 10 00.
   8. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych,
      oznaczonych jako działki numer: 786/34 oraz 787/5 w obrębie 4.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
      18.10.2023r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
      w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli
      lub współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych
      oraz oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do
      działki będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć
      potwierdzenie dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie
    później niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
    przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
    sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 18.09.2023r. do dnia 23.10.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                      /-/ Dorota Cieślik
                                               Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
