                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
        przy ul. Malowane, stanowiącej własność Miasta Chełm.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024r., poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Malowane, oznaczona
       w obrębie 5 numerami działek 25/7, 26/7 o łącznej powierzchni 1 554 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 411/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 6 lutego 2025 r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00017248/4. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r. (Dz. Urz.
       Woj. Lubelskiego z dnia 03.06.2016r., poz. 2201) w sprawie zmiany miejscowego
       planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Malowane – nieruchomość
       przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną o symbolu
       planistycznym MN-46.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 144.000,00zł (słownie:
       sto czterdzieści cztery tysiące złotych 00/100) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 8.000,00zł (słownie: osiem tysięcy złotych 00/100), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 26/7 i działka nr 25/7 przy ul. Malowane -
       wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 30.04.2025r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 30.04.2025r. była ona zaksięgowana na koncie
       bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
       przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
       Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
       zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
       konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
       pełnomocnictwem (oryginał) – nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność
       majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 06.05.2025 r. o godz. 1100.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
       umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
       rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    31.03.2025r. do dnia 06.05.2025r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 31.03.2025r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                   PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                       /-/ Jakub Banaszek
