PREZYDENT MIASTA CHEŁM
    UL. LUBELSKA 65
         22-100
                             OGŁOSZENIE O PRZETARGU

        Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
       na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
             przy ul. Rusałki, stanowiącej własność Miasta Chełm.

           Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
    Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
    przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
    2213).

       1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
           niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Rusałki, oznaczona
           w obrębie 21 numerem działki 135/27 o powierzchni 1367 m2.
       2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
           Nr 262/24 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 25 października 2024 r.
       3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
           Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3. Nieruchomość
           jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
       4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
           (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
           miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma –
           nieruchomość przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną o symbolu
           planistycznym D1.MN-33.
       5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 81.100,00zł (słownie:
           osiemdziesiąt jeden tysięcy sto złotych) w tym podatek VAT 23%.
       6. Wadium w wysokości 8.500,00zł (słownie: osiem tysięcy pięćset złotych), należy
           wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
           0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
           przetargu oraz adnotację „Działka nr 135/27 przy ul. Rusałki - wadium”, wpłaty
           należy dokonać do dnia 09.01.2025 r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
           aby w dniu 09.01.2025 r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
           niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
           okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
           fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
           działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
       7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
           Konferencyjnej nr 1 w dniu 15.01.2025 r. o godz. 1130.
       8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
           zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
       9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
           ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
           w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
           przetargu wynikiem negatywnym.
       10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
           umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
           rzecz sprzedającego.
       11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
           odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    09.12.2024 r. do dnia 15.01.2025 r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 09.12.2024 r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                    Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                           /-/ Radosław Wnuk
                                                     I Zastępca Prezydenta Miasta
                                                                  Chełm
