                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
 na sprzedaż niezabudowanych nieruchomości, położonych w Chełmie
      przy ul. Nadrzecznej, stanowiących własność Miasta Chełm.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026r., poz. 399), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczone
      są niezabudowane nieruchomości, położone w Chełmie przy ul. Nadrzecznej,
      oznaczone w obrębie 14 numerem działki 113 o powierzchni 195 m2 oraz numerem
      działki 114 o powierzchni 141 m2. Łączna powierzchnia nieruchomości – 336 m2.
   2. Nieruchomości przeznaczone zostały do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 994/26 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27 maja 2026 r.
   3. Dla działki numer 113 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00009264/3. Dla działki
      numer 114 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg Wieczystych
      prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00088544/7. Nieruchomości są wolne
      od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, wymienione
      działki przeznaczone są pod zabudowę mieszkaniową (symbol planistyczny
      B2.MN- 8).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 158.900,00zł
      (słownie: sto pięćdziesiąt osiem tysięcy dziewięćset złotych 00/100) w tym podatek
      VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 16.000,00zł (słownie: szesnaście tysięcy złotych 00/100),
      należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
      2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot, który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 113 i działka nr 114 przy
      ul. Nadrzecznej - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 21.08.2026r. Wpłaty
      należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 21.08.2026r. była ona
      zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
      w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
      przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) –
      nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 27 sierpnia 2026 r. o godz. 1000.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
      zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
      ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
      w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
      przetargu wynikiem negatywnym.
10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm, Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt
    telefoniczny (82) 564 33-97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    20.07.2026r. do dnia 27.08.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 20.07.2026r w prasie o zasięgu obejmującym co najmniej
    powiat – Nowy Tydzień.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                 Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                      /-/ Radosław Wnuk
                                                I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
