PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM


                         OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA CHEŁM O PRZETARGU
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2020 r.,
poz. 1990 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2014 r., poz. 1490 z późn.
zm.)

       ogłaszam przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej,
          stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej przy ul. Henryka Wiercieńskiego


          Nr ewidencyjny
                                   Pow. działki
  Lp          działki                                    Cena wywoławcza (brutto)                                         Wadium
                                     w m2
            (w obr. 24)
   1              2                        3                                     4                                             5


   1           186/6                     863                           93 500,00 zł                                      9 350,00


       Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr 908/20 Prezydenta
Miasta Chełm z dnia 16.12.2020 r.
       Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie prowadzona jest księga wieczysta
nr LU1C/00048581/6. Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
hipotecznych.
       Zgodnie z uchwałą Rady Miasta Chełm Nr X/99/11 z dnia 25 sierpnia 2011 r. (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr
172, poz. 2717 z dnia 15.11.2011 r.) w sprawie uchwalenia zmiany miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru w rejonie Alei 3-ego Maja i ul. Wojsławickiej wymieniona działka
przeznaczona jest pod zieleń urządzoną (symbol planistyczny ZP–10).

Przetarg odbędzie się dnia 31 maja 2021 r. w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm
                          przy ul. Lubelskiej 65, o godzinie 10:00

       Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium zgodnie z kolumną nr 5,
w terminie do dnia 27 maja 2021 r. na konto Urzędu Miasta Chełm, Departament Finansów Nr 70 1240
2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Działka nr 186/6 przy ul.
H.Wiercieńskiego - wadium”.
       Wadium zwraca się niezwłocznie (nie później niż przed upływem 3 dni) po zamknięciu, odwołaniu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione w pieniądzu przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
       Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem
podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny osiągniętej w przetargu (pomniejszoną
o kwotę wpłaconego wadium). W przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia
umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną odpowiedzialność
ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
       Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
       Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Architektury, Geodezji
i Inwestycji, Wydział Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny (82)
565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl
       Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia 30.04.2021 r. do
dnia 31.05.2021 r.

                   Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .


                                                                                                            /-/ Radosław Wnuk
                                                                                                            /-/ Dyrektor Departamentu
