                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza II ustny przetarg nieograniczony
 na sprzedaż nieruchomości, położonej w Chełmie przy ul. Krańcowej,
                 stanowiącej własność Miasta Chełm.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Krańcowej, oznaczona
       w obrębie 3 numerami działek 64/5 i 63/5 o łącznej powierzchni 4145m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 30.10.2023r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 2252/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 10.08.2023r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00020250/5. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
       (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
       nieruchomość przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
       D2.MN-23).
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 190.000,00zł (słownie:
       sto dziewięćdziesiąt tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 19.000,00zł (słownie: dziewiętnaście tysięcy złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działki nr 64/5 i 63/5 przy ul. Krańcowej - wadium”
       wpłaty należy dokonać do dnia 10.01.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
       wcześniej, aby w dniu 10.01.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
       pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
       przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby
       inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia
       o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
       stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
       pełnomocnictwem (oryginał) - nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność
       majątkową.
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 15.01.2024r. o godz. 1000.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 11.12.2023r. do dnia 15.01.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 11.12.2023r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.
