PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM
                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
         przy ul. Rusałki, stanowiącej własność Miasta Chełm.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Rusałki, oznaczona
       w obrębie 21 numerem działki 48/15 o powierzchni 982 m2.
   2. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 15.01.2025r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 262/24 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 25 października 2024 r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00020682/2. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma –
       nieruchomość przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną o symbolu
       planistycznym D1.MN-26.
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 64.200,00zł (słownie:
       sześćdziesiąt cztery tysiące dwieście złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 6.500,00zł (słownie: sześć tysięcy pięćset złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 48/15 przy ul. Rusałki - wadium”, wpłaty
       należy dokonać do dnia 20.03.2025 r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
       aby w dniu 20.03.2025 r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
       niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
       okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
       fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
       działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 25.03.2025 r. o godz. 12:00.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    17.02.2025 r. do dnia 25.03.2025 r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 17.02.2025 r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                    Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                           /-/ Radosław Wnuk
                                              /-/ I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
