                         OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA CHEŁM O PRZETARGU
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nierucho mościami
(Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z póżn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 z późn. zm.)

 ogłaszam trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej,
              stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej przy ul. Pszennej


         Nr ewidencyjny
                                   Pow. działki
  Lp         działki                                     Cena wywoławcza (brutto)                                         Wadium
                                     w m2
           (w obr. 21)
   1              2                        3                                     4                                             5


   1           135/8                     776                           70 000,00 zł                                      7 000,00


       Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr 911/20 Prezydenta
Miasta Chełm z dnia 16.12.2020 r. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 10 maja 2021r., drugi przetarg
przeprowadzono w dniu 8 września 2021 r.
       Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie prowadzona jest księga wieczysta
nr LU1C/00027990/3. Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
hipotecznych.
       Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz. Urz. Woj.
Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego miasta Chełma, wymieniona działka przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną
(symbol planistyczny D1.MN-33).

   Przetarg odbędzie się dnia 6 grudnia 2021 r. w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta
                      Chełm przy ul. Lubelskiej 65, o godzinie 10:30

       Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium zgodnie z kolumną nr 5,
w terminie do dnia 3 grudnia 2021 r. na konto Urzędu Miasta Chełm, Departament Finansów Nr 70 1240
2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, w tytule przelewu należy wpisać podmiot
który przystępuje do przetargu oraz adnotację: „Działka nr 135/8 przy ul. Pszennej - wadium”.
       Wadium zwraca się niezwłocznie (nie później niż przed upływem 3 dni) po zamknięciu, odwołaniu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione w pieniądzu przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
       Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem
podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny osiągniętej w przetargu (pomniejszoną
o kwotę wpłaconego wadium). W przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia
umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną odpowiedzialność
ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
       Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
       Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Architektury, Geodezji
i Inwestycji, Wydział Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny (82)
565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl
       Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia 03.11.2021 r. do
dnia 06.12.2021 r.

                   Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .



                                                                                                /-/ Radosław Wnuk
                                                                                                /-/ Dyrektor Departamentu
                                                                                                Architektury, Geodezji i Inwestycji
