PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     ul. Lubelska 65
     22-100 Chełm
                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny nieograniczony
 na sprzedaż niezabudowanych nieruchomości, położonych w Chełmie
      przy ul. Nadrzecznej, stanowiących własność Miasta Chełm.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczone są
      niezabudowane nieruchomości, położone w Chełmie przy ul. Nadrzecznej,
      oznaczone w obrębie 14 numerem działki 113 o powierzchni 195 m2 oraz numerem
      działki 114 o powierzchni 141 m2. Łączna powierzchnia nieruchomości – 336 m2.
   2. Nieruchomości przeznaczone zostały do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 501/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 17 kwietnia 2025 r.
   3. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 15.07.2025 r.
   4. Drugi przetarg odbył się w dniu 01.12.2025 r.
   5. Dla działki numer 113 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00009264/3. Dla działki
      numer 114 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg Wieczystych
      prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00088544/7. Nieruchomości są wolne
      od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   6. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, wymienione
      działki przeznaczone są pod zabudowę mieszkaniową (symbol planistyczny B2.MN-
      68).
   7. Cena wywoławcza niezabudowanych nieruchomości wynosi 158.600,00zł (słownie:
      sto pięćdziesiąt osiem tysięcy sześćset złotych 00/100) w tym podatek VAT 23%.
   8. Wadium w wysokości 16.000,00zł (słownie: szesnaście tysięcy złotych 00/100),
      należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
      2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 113 i działka nr 114 przy ul.
      Nadrzecznej - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 01.04.2026r. Wpłaty należy
      dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 01.04.2026r. była ona zaksięgowana na
      koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
      Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
      tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis
      z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku
      małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze
      stosownym pełnomocnictwem (oryginał) – nie dotyczy małżeństw posiadających
      rozdzielność majątkową.
   9. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 08.04.2026 r. o godz. 1100.
10. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
11. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
12. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
13. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
15. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt
    telefoniczny (82) 564 33-97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
16. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    23.02.2026r. do dnia 08.04.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 23.02.2026r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
17. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                 Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                      /-/ Radosław Wnuk
                                                I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
