PREZYDENT MIASTA CHEŁM
    UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM
                             OGŁOSZENIE O PRZETARGU

       Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny nieograniczony
       na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
            przy ul. Malowane, stanowiącej własność Miasta Chełm.

            Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
    o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
    1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
    i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021
    r. poz. 2213).

       1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
           niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Malowane, oznaczona
           w obrębie 5 numerami działek 25/7, 26/7 o łącznej powierzchni 1 554 m2.
       2. Drugi przetarg odbył się w dniu 15.07.2025r.
       3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
           Nr 411/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 6 lutego 2025 r.
       4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
           Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta Nr. LU1C/00017248/4.
           Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
           hipotecznych.
       5. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r. (Dz. Urz.
           Woj. Lubelskiego z dnia 03.06.2016r., poz. 2201) w sprawie zmiany miejscowego
           planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Malowane – nieruchomość
           przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną o symbolu
           planistycznym MN-46.
       6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 144.000,00zł (słownie:
           sto czterdzieści cztery tysiące złotych 00/100) w tym podatek VAT 23%.
       7. Wadium w wysokości 10.000,00zł (słownie: dziesięć tysięcy złotych 00/100), należy
           wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
           0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
           przetargu oraz adnotację „Działka nr 25/7 i działka nr 26/7 przy ul. Malowane -
           wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 14.11.2025r. Wpłaty należy dokonać
           odpowiednio wcześniej, aby w dniu 14.11.2025r. była ona zaksięgowana na koncie
           bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
           przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
           Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
           zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
           konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
           pełnomocnictwem (oryginał) – nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność
           majątkową.
       8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
           Konferencyjnej nr 1 w dniu 21.11.2025 r. o godz. 12:30.
       9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
           zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
       10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
           ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
           w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
           przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    20.10.2025r. do dnia 21.11.2025r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 20.10.2025r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.

                                              Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                     /-/ Radosław Wnuk
                                            I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
