PREZYDENT MIASTA CHEŁM
    UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM

                               OGŁOSZENIE O PRZETARGU

         Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny nieograniczony
         na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
               przy ul. Rusałki, stanowiącej własność Miasta Chełm.

              Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
      o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
      1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
      i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021
      r. poz. 2213).

         1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
             niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Rusałki, oznaczona
             w obrębie 21 numerem działki 135/26 o powierzchni 1364 m2.
         2. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 15.01.2025r.
         3. Drugi przetarg odbył się w dniu 25.03.2025r.
         4. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
             Nr 262/24 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 25 października 2024 r.
         5. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
             Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3. Nieruchomość
             jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
         6. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
             (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
             miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma –
             nieruchomość przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną o symbolu
             planistycznym D1.MN-33.
         7. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 81.000,00zł (słownie:
             osiemdziesiąt jeden tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
         8. Wadium w wysokości 8.000,00zł (słownie: osiem tysięcy złotych), należy wpłacić na
             konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
             9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
             oraz adnotację „Działka nr 135/26 przy ul. Rusałki - wadium”, wpłaty należy
             dokonać do dnia 02.06.2025 r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby
             w dniu 02.06.2025 r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
             niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
             okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
             fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
             działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
             obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
         9. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
             Konferencyjnej nr 1 w dniu 05.06.2025 r. o godz. 12:30.
         10. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
             zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
         11. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
             ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
             w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
             przetargu wynikiem negatywnym.
         12. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
             umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
             rzecz sprzedającego.
13. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
14. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
15. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
16. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    05.05.2025 r. do dnia 05.06.2025 r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 05.05.2025 r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
17. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                         /-/ Radosław Wnuk
                                                      I Zastępca Miasta Chełm
