                                BURMISTRZ MIASTA
                                   I GMINY
                                  KOŃSKIE
                                                                  Końskie, dnia 17.04.2024 r.

    Informacja o wynikach trzeciego przetargu ustnego ograniczonego
   na wydzierżawienie na okres do 3 lat, miejsc pod 5 garaży położonych
w Końskich przy ul. Koneckich Odlewników, na nieruchomości oznaczonej
   numerem ewidencyjnym 672/7, stanowiącej własność Gminy Końskie,
dla której Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
                księgę wieczystą nr KW KI1K/00011224/2

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informację o wynikach trzeciego przetargu ustnego ograniczonego

Trzeci przetarg ustny ograniczony odbył się 9 kwietnia 2024 roku w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1 w Końskich, o godz. 10:00.
Przedmiotem przetargu było wydzierżawienie na okres do 3 lat miejsc pod 5 garaży
na nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie, położonej w Końskich przy
ul. Koneckich Odlewników, obręb 0001, oznaczonej numerem ewidencyjnym działki 672/7,
dla której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
KI1K/00011224/2.
Cena     wywoławcza      stawki     czynszu      dzierżawnego   w  stosunku     rocznym:
1.000,00 złotych (słownie: jeden tysiąc złotych 00/100) brutto.

Do dnia 20 marca 2024 r., zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęło 1 wadium
uprawniające do udziału w przetargu. Również do 20 marca 2024 r. wpłynęło 1 zgłoszenie
uczestnictwa w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne
wadium ani zgłoszenie uczestnictwa. Komisja przetargowa w dniu 2 kwietnia 2024 r.
sporządziła listę osób, które zostały zakwalifikowane do uczestnictwa w trzecim przetargu
ustnym ograniczonym. Na liście tej znajdował się jeden podmiot, który jednak w dniu
9 kwietnia 2024 r. nie stawił się na przetargu. Osób niedopuszczonych do przetargu nie było.

              Wobec powyższego przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej 7 dni
poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie w Biuletynie
Informacji Publicznej.



Wywieszono dnia 17.04.2024 r.
Zdjęto dnia .................... 2024 r.
