                                         Informacja z dnia 17.06.2026 r.
                              o wyniku V przetargu ustnego nieograniczonego
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                                 położonej w Jarocinie przy ul. Prośnianej


                            V przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                            − 10.06.2026 r. godz. 12:00
przeprowadzonego            w biurze 47 w budynku Urzędu                    Miejskiego   w    Jarocinie    przy
przetargu                   Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                            Jarocin ul. Prośniana
                            Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działka ewidencyjne nr
Oznaczenie                  429 o pow. 0,0408 ha, zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00023700/1. Działka
nieruchomości będącej       położona w Jarocinie przy ul. Prośnianej w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej
przedmiotem przetargu       jednorodzinnej oraz terenów leśnych. Działka ma kształt regularny i posiada
wg katastru                 dostęp do drogi publicznej.
nieruchomości
i księgi wieczystej         Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
                            zagospodarowania przestrzennego. Dla działki Burmistrz Jarocina wydał decyzję o
                            warunkach zabudowy Nr 218/2022 z dnia 09.11.2022 r. ustalającą budowę
                            budynku mieszkalnego jednorodzinnego.

Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych       Brak osób dopuszczonych do przetargu na sprzedaż działki 429 ze względu na brak
do uczestnictwa w           wpłat wadium w wyznaczonym terminie.
przetargu

Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena              Cena wywoławcza wynosi: 81.600,00 zł + 23% podatku VAT
osiągnięta w przetargu
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby       Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako nabywca      działki 429 zakończył się wynikiem negatywnym.
nieruchomości


                                                                             Z up. Burmistrza Jarocina
  Przygotowała: Kinga Guzikowska
                                                                                        /-/
  Tel. 627499557
  E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl                                             Łukasz Witczak
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak                             I Zastępca Burmistrza Jarocina




                                             BURMISTRZ JAROCINA
                                         Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin
                                     tel. +48 62 749 95 00; fax +48 62 747 22 25
                                   e-mail: sekretariat@jarocin.pl www.jarocin.pl
