                       BURMISTRZ MIASTA
                           I GMINY
                         KOŃSKIE
                                                              Końskie, dnia 30.04.2026 r.

  Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
     na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie,
  położonej w miejscowości Trzemoszna, obręb 0045, oznaczonej numerem
    ewidencyjnym działki: 469 o pow. 0,49 ha, dla której Sąd Rejonowy
     w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
                         KW KI1K/00055616/7

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
 w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje
do publicznej wiadomości informację o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się 22 kwietnia 2026 roku        w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1, o godz. 10:00.
Przedmiotem przetargu była nieruchomość stanowiąca własność Gminy Końskie, położona
w miejscowości Trzemoszna, obręb 0045, oznaczona numerem ewidencyjnymi działki:
469 o pow. 0,49 ha, dla której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą KW KI1K/00055616/7.
D o dnia 15 kwietnia 2026 r., zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęło jedno wadium
uprawniających do udziału w przetargu. Podmiot, który wpłacił wadium, został dopuszczony
do udziału w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne
wadium. Osób niedopuszczonych do przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 24.500,00 złotych.
Cena osiągnięta w przetargu wyniosła        24.750,00 złotych. Kandydatem na nabywcę
wylicytowanej nieruchomości został Pan Łukasz Hejda.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej.

Wywieszono dnia 30.04.2026 r.
Zdjęto dnia ................... 2026 r.
