                                                  Informacja z dnia 04.12.2025 r.
                                     o wyniku IV przetargu ustnego nieograniczonego
                          na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                                   położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej


                                   IV przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                                          26 listopada 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego                   w biurze 47 w budynku Urzędu                     Miejskiego     w    Jarocinie   przy
przetargu                          Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                                   Witaszyce, ul. Słoneczna
                                   Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działka ewidencyjne nr
                                   1267/7 o pow. 0,2000 ha, zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00034169/6.

Oznaczenie                         Działka położona jest w sąsiedztwie zabudowy usługowej oraz mieszkaniowej
nieruchomości będącej              jednorodzinnej. Działka ma kształt regularny i posiada dostęp do drogi publicznej
przedmiotem przetargu              – drogi gminnej ul. Słonecznej.
wg katastru
nieruchomości                      Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
i księgi wieczystej                zagospodarowania przestrzennego. Dla przedmiotowej działki Burmistrz Jarocina
                                   wydał decyzję Nr 335/2021/2022 z dnia 15.02.2022 r. o warunkach zabudowy
                                   ustalającą budowę budynku handlowo – usługowego wraz z infrastrukturą
                                   techniczną.


Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych              Brak osób dopuszczonych do przetargu na sprzedaż działki 1267/7 ze względu na
do uczestnictwa w                  brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie.
przetargu

Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena                     Cena wywoławcza wynosi: 251.300,00 zł netto + 23% podatku VAT
osiągnięta w przetargu
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby              Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako nabywca             działki 1267/7 zakończył się wynikiem negatywnym.
nieruchomości

                                                                            Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                                    /-/ Łukasz Witczak
                                                                              I Zastępca Burmistrza Jarocina


  Przygotowała: Kinga Guzikowska
  E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
