                                   BURMISTRZ JAROCINA
                           63-200 Jarocin, Al. Niepodległości 10

                                          Informacja
               z dnia 18.09.2025 r. o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego
                 na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                         położonej w Łuszczanowie przy ul. Wiatracznej


                                  I przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz rodzaj            − 10 września 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego przetargu        w biurze 47 w budynku Urzędu Miejskiego w Jarocinie przy
                                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                                  Łuszczanów ul. Wiatraczna
                                  Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako
                                  działki ewidencyjne nr: 416/9, 416/10, 416/11, zapisana
                                  w księdze wieczystej nr KZ1J/00027152/2.


                                  Działki położone są w Łuszczanowie, w strefie peryferyjnej
Oznaczenie nieruchomości          miejscowości, w sąsiedztwie gruntów zabudowanych i gruntów
będącej przedmiotem przetargu     użytkowanych rolniczo. Przez działki przebiega napowietrzna
wg katastru nieruchomości         linia energetyczna niskiego napięcia. Działki nr 416/9 i 416/10
i księgi wieczystej
                                  będą stanowiły jedną całość gospodarczą. Na działce nr 416/11
                                  występują samosiejki, a od strony wschodniej występuje
                                  skarpa. Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje
                                  miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Dla działek
                                  Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy
                                  Nr 201/2024 z dnia 27.09.2024. ustalającą budowę dwóch
                                  budynków mieszkalnych jednorodzinnych.


Liczba osób dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych do          Brak osób dopuszczonych do przetargu ze względu na brak
uczestnictwa w przetargu          wpłat wadium w wyznaczonym terminie.


                                  a) Działki nr 416/9 i 416/10
                                  Cena wywoławcza: 87.000,00 zł + 23% podatku VAT
Cena wywoławcza nieruchomości
oraz najwyższa cena osiągnięta w
                                 b) Działka nr 416/11
przetargu
                                 Cena wywoławcza: 132.000,00 zł + 23% podatku VAT



                                           Strona 1 z 2
Imię i nazwisko albo nazwę lub
                                                Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie
firmę osoby ustalonej jako
                                                przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
nabywca nieruchomości




                                                                          Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                              /-/ Łukasz Witczak
                                                                          I Z-ca Burmistrza Jarocina




  Przygotowała: Kinga Woźniak
  Tel. 627499558
  E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak

                                                        Strona 2 z 2
