                                                                                     Kętrzyn, dnia 1 grudnia 2025 r.
GNP.6840.1.12.2025

                                                            INFORMACJA

                                              O WYNIKU PRZETARGU

        Burmistrz Miasta Kętrzyna informuje, że dnia 21 listopada 2025 r. o godz. 1100, w sali nr 108
Urzędu Miasta w Kętrzynie został przeprowadzony drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
lokalu mieszkalnego nr 1 o pow. 33,20 m2, położonego w budynku przy ul. Gen. Władysława
Sikorskiego 72A w Kętrzynie wraz ze sprzedażą udziału 29/1000 części w działce gruntu nr 39/5
o pow. 0,1980 ha, położonej w obrębie 1 miasta Kętrzyna przy ul. Gen. Władysława Sikorskiego, objętej
księgą wieczystą nr OL1K/00034662/4.

        Cena wywoławcza - 50 400,00 zł               wadium - 5 100,00 zł
Na podstawie ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż przedmiotowego
lokalu zwolniona jest od podatku VAT.


Liczba wpłaconych wadiów                                         - brak
Liczba osób dopuszczonych do przetargu                           - brak
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                        - brak
Wysokość postąpienia                                             - brak
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu                            - brak


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, nikt nie przystąpił do przetargu.




                                                                            Z up. Burmistrza Miasta Kętrzyna
                                                                                       Z-ca Kierownika
                                                                          Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
                                                                               i Planowania Przestrzennego
                                                                                   /-/ Mariusz Buniowski



Zamieszczono na tablicy ogłoszeń dnia 1.12.2025 r.
Zdjęto z tablicy ogłoszeń dnia ..........................

Podstawa prawna: §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)


Sporządził: M. Buniowski
Z-ca Kierownika Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
