                  BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                        KOŃSKIE
                  26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                                e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl


                                                                  Końskie, dnia 18.09.2025 r.


   Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
 niezabudowanej nieruchomości położonej w Młynku Nieświńskim oznaczonej numerem
                             działki 785 o pow. 0,1626 ha


Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U.
z 2021 r., poz 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do publicznej wiadomości
informacje o wynikach piątego przetargu ustnego nieograniczonego


Przetarg odbył się w dniu 10 września 2025 r. o godz. 12.00 w siedzibie Urzędu Miasta
i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem       przetargu   była   niezabudowana   nieruchomość,   położona   w   Młynku
Nieświńskim, obręb 0020, oznaczona numerem działki 785 o pow. 0,1626 ha.
Dla przedmiotowej nieruchomości Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą nr KI1K/00007889/0.
Do dnia 3 września 2025 roku wpłynęło jedno wadium uprawniające do wzięcia udziału
w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto urzędu nie wpłynęło żadne wadium.
Do przetargu przystąpiły osoby, które wpłaciły wadium. Osób niedopuszczonych do udziału
w przetargu nie było.
Kandydatami na nabywcę licytowanej nieruchomości zostali w ½ części małżonkowie Ewa
i Jarosław Paszyńscy, w ½ części Pan Tomasz Salagierski. Cena wywoławcza licytowanej
nieruchomości wynosiła 11.240,00 złotych, cena osiągnięta w przetargu wyniosła 11.360,00
złotych brutto.


Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres 7 dni.




Wywieszono dnia 18.09.2025 r.
Zdjęto dnia …………….2025 r.
