              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl

                                                                Końskie, dn. 09.07.2026 r.

                        Informacja o wynikach przetargu

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. 2021, poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego.

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 1 lipca 2026 roku o godz. 10:00
w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem przetargu była niezabudowana działka położona w Końskich przy ul. Leśnej,
obręb 0005, oznaczona w ewidencji gruntów i budynków nr 3472/2 o powierzchni 0,1860 ha,
dla której Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
numer KI1K/00035497/0.

Do dnia 25.06.2026 r. roku zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęło jedno wadium.
Po wyznaczonym terminie na konto urzędu nie wpłynęło żadne wadium. Do przetargu
dopuszczono osobę, która dokonała wpłaty wadium w wyznaczonym terminie, osób
niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu nie było.

Cena wywoławcza licytowanej nieruchomości wynosiła 203.060,00 złotych brutto, cena
osiągnięta w przetargu wyniosła 205.100,00 złotych brutto.
Kandydatami na nabywców licytowanej nieruchomości zostali Iwona i Lech małżonkowie
Gil.
Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta i Gminy Końskie, na okres co najmniej 7 dni.


Wywieszono dnia 09.07.2026 r.
Zdjęto dnia …..07.2026 r.
