              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl


   Informacja o wynikach trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
                 działki położonej w Końskich przy ul. Folwarcznej


Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. 2021., poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego.

Trzeci przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 31 lipca 2024 roku o godz. 10:00
w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem przetargu była niezabudowana działka, stanowiąca własność Gminy Końskie,
położona w Końskich przy ulicy Folwarcznej, oznaczona w ewidencji gruntów i budynków
numerem 3173/47 o pow. 0,1038 ha, cena wywoławcza wynosiła 120.110,00 zł.
Dla licytowanej działki Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą numer KI1K/00029124/0.
Do dnia 26 lipca 2024 roku, zgodnie z ogłoszeniem na konto urzędu nie wpłynęło żadne
wadium. Po wyznaczonym terminie też na konto urzędu nie wpłynęło żadne wadium. Osób
dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było. Wobec
powyższego przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej 7
dni.


Wywieszono dnia 08.08.2024 r.
Zdjęto dnia …. .08.2024 r.
