                               BURMISTRZ MIASTA
                                  I GMINY
                                 KOŃSKIE
                                                              Końskie, dnia 29.09.2023 r.

   Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie,
    położonej w miejscowości Baczyna, obręb 0001, oznaczonej numerem
    ewidencyjnym działki 501 o pow. 0,1200 ha, dla której Sąd Rejonowy
     w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
                            KI1K/00045525/9.

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informację o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się 21 września 2023 roku w siedzibie Urzędu
Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1, o godz. 10:00.
Przedmiotem przetargu była nieruchomość stanowiąca własność Gminy Końskie, położona
w miejscowości Baczyna, obręb 0001, oznaczona numerem ewidencyjnym działki 501
o pow. 0,1200 ha, dla której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą KI1K/00045525/9.

Do dnia 14 września 2023 r., zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęło jedno wadium
uprawniające do udziału w przetargu. Podmiot, który wpłacił wadium, został dopuszczony do
udziału w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne wadium.
Osób niedopuszczonych do przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 10.000,00 złotych.
Cena osiągnięta w przetargu wyniosła 10.100,00 złotych. Kandydatem na nabywcę
wylicytowanej nieruchomości został Pan Arkadiusz Niewęgłowski.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej.

Wywieszono dnia 29.09.2023 r.
Zdjęto dnia ....................2023 r.
