                                       Informacja z dnia 09.04.2026 r.
                             o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                             położonej w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina


                           I przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                            − 01 kwietnia 2026 r. godz. 13:00
przeprowadzonego           w biurze 47 w budynku Urzędu                         Miejskiego w Jarocinie przy
przetargu                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                           Jarocin ul. Bohaterów Jarocina
                      Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działki
                      ewidencyjne nr: 314/2 o pow. 2,4921 ha, 315/6 o pow. 3,1361 ha, zapisane
                      w księdze wieczystej nr KZ1J/00029927/0, położone w sąsiedztwie
                      zabudowy usługowej, mieszkaniowej jednorodzinnej oraz terenów
                      niezabudowanych przeznaczonych pod tereny obiektów produkcyjnych,
Oznaczenie            składów, magazynów oraz usług, w pobliżu Komendy Powiatowej Policji
nieruchomości będącej Jarocin oraz Lądowiska Jarocin-Szpital. Działki mają kształty regularne i są
przedmiotem           położone przy drogach publicznych utwardzonych oraz przy drodze
przetargu wg          gminnej. Działki położone są w sąsiedztwie drogi ekspresowej S11 oraz
katastru              węzła Jarocin. Na terenie działek nr 314/2 i 315/6 zlokalizowane są
nieruchomości         napowietrzne linie energetyczne.
i księgi wieczystej
                           Dla nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
                           przestrzennego w obrębie geodezyjnym Jarocin, gmina Jarocin
                           zatwierdzony Uchwałą Nr LXXXVI/742/2023 z dnia 27.03.2023 r. Rady
                           Miejskiej w Jarocinie. Działki przeznaczone są pod tereny obiektów
                           produkcyjnych, składów i magazynów lub usług oznaczone symbolem 1U-P,
                           2U-P, tereny dróg dojazdowych oznaczone symbolem 2KDD.

Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób
niedopuszczonych do        Brak
uczestnictwa w
przetargu




                                            BURMISTRZ JAROCINA
                                        Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin
                                     tel. +48 62 749 95 00; fax +48 62 747 22 25
                                   e-mail: sekretariat@jarocin.pl www.jarocin.pl
Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena        Cena wywoławcza wynosi: 13.800.000,00 zł + 23% podatku VAT
osiągnięta w
przetargu
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby
                      Ze względu na brak wpłaty wadium w wyznaczonym terminie przetarg na
ustalonej jako
                      sprzedaż działek nr 314/2, 315/6 zakończył się wynikiem negatywnym.
nabywca
nieruchomości




                                                                  Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                             /-/
                                                                       Łukasz Witczak
                                                               I Zastępca Burmistrza Jarocina




 Przygotowała: Kinga Guzikowska
 Tel. 627499557
 E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
 Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak




                                               Strona 2 z 2
