                                BURMISTRZ MIASTA
                                   I GMINY
                                  KOŃSKIE
                                                                  Końskie, dnia 20.06.2024 r.

    Informacja o wynikach czwartego przetargu ustnego ograniczonego
   na wydzierżawienie na okres do 3 lat, miejsc pod 5 garaży położonych
w Końskich przy ul. Koneckich Odlewników, na nieruchomości oznaczonej
   numerem ewidencyjnym 672/7, stanowiącej własność Gminy Końskie,
dla której Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
                księgę wieczystą nr KW KI1K/00011224/2
Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informację o wynikach czwartego przetargu ustnego ograniczonego

Czwarty przetarg ustny ograniczony odbył się 12 czerwca 2024 roku w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1 w Końskich, o godz. 10:00.
Przedmiotem przetargu było wydzierżawienie na okres do 3 lat miejsc pod 5 garaży
na nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie, położonej w Końskich przy
ul. Koneckich Odlewników, obręb 0001, oznaczonej numerem ewidencyjnym działki 672/7,
dla której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
KI1K/00011224/2.
Do dnia 29 maja 2024 r., zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęły 2 wadia uprawniające
do udziału w przetargu. Również do 29 maja 2024 r. wpłynęły 2 zgłoszenia uczestnictwa
w przetargu. Podmioty, które wpłaciły wadium i złożyły zgłoszenie uczestnictwa zostały
dopuszczone do udziału w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie
wpłynęło żadne wadium. Osób niedopuszczonych do przetargu nie było.
Cena     wywoławcza      stawki     czynszu      dzierżawnego   w   stosunku    rocznym:
1.000,00 złotych (słownie: jeden tysiąc złotych 00/100) brutto.

Kandydatami na dzierżawcę wylicytowanej nieruchomości zostali:
1. Ewa Jedynak - wylicytowana stawka czynszu 1.010,00 zł, miejsce garażowe nr 5
2. Konrad Jakubczyk - wylicytowana stawka czynszu 1.010,00 zł, miejsce garażowe nr 4

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej 7 dni
poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie w Biuletynie
Informacji Publicznej.
Wywieszono dnia 20.06.2024 r.
Zdjęto dnia .................... 2024 r.
