                BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                      KOŃSKIE
                26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                              e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl


                                                                Końskie, dnia 01.07.2026 r.


  Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
niezabudowanej nieruchomości położonej w miejscowości Paruchy oznaczonej numerem
                            działki 985 o pow. 0,0600 ha


Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U.
z 2021 r., poz 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do publicznej wiadomości
informacje o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego

Przetarg odbył się w dniu 23 czerwca 2026 r. o godz. 12.00 w siedzibie Urzędu Miasta
i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem      przetargu   była   niezabudowana    nieruchomość    gruntowa,    położona
w miejscowości Paruchy, obręb 0028, oznaczona numerem działki 985 o pow. 0,0600 ha.
Dla przedmiotowej nieruchomości Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą nr KI1K/00045527/3. Cena wywoławcza 30.000,00 zł.
Do dnia 17 czerwca 2026 roku wpłynęło jedno wadium uprawniające do wzięcia udziału
w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto urzędu nie wpłynęło żadne wadium.
Osób niedopuszczonych do udziału w przetargu nie było. Osoba która wpłaciła wadium nie
przystąpiła do licytacji.
Wobec powyższego przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.


Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta i Gminy Końskie na okres co najmniej 7 dni.




Wywieszono dnia 01.07.2026 r.
Zdjęto dnia …………….2026 r.
