              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
             26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                           e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl


        Informacja o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż
                  działki położonej w Końskich przy ul. Folwarcznej


Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021, poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach przetargu ustnego nieograniczonego.

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 4 czerwca 2025 roku o godz. 10:00
w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem przetargu była niezabudowana działka, stanowiąca własność Gminy Końskie,
położona w Końskich przy ulicy Folwarcznej, oznaczona w ewidencji gruntów i budynków
numerem 3173/47 o pow. 0,1038 ha.
Dla licytowanej działki Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą numer KI1K/00029124/0.
Do dnia 29 maja 2025 roku, zgodnie z ogłoszeniem wpłynęło jedno wadium. Po
wyznaczonym terminie na konto urzędu nie wpłynęło żadne wadium. Do przetargu
przystąpiła osoba, która wpłaciła wadium. Osób niedopuszczonych do udziału w przetargu
nie było.
Kandydatem na nabywcę licytowanej działki została Pani Jadwiga Bajer.
Cena wywoławcza licytowanej działki wynosiła 153.600,00 złotych, cena osiągnięta
w przetargu wyniosła 155.140,00 złotych brutto.
Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni.




Wywieszono dnia 12.06.2025 r.
Zdjęto dnia …… .06.2025 r.
