                                  Informacja z dnia 27.11.2025 r.
                          o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego

       na sprzedaż ½ udziału w nieruchomości położonej w Gogolewie, gmina Książ Wielkopolski

                         I przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                        −   19 listopada 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego
                         w biurze 47 w budynku Urzędu Miejskiego w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
przetargu
                         63-200 Jarocin

                         Gogolewo, gmina Książ Wielkopolski

                         Przedmiotem przetargu była ½ udziału w nieruchomości gruntowej położona
                         w Gogolewie, gmina Książ Wielkopolski, obręb Gogolewo, oznaczona w ewidencji
                         gruntów jako działka 18 o pow. 1,5100 ha (użytek N – nieużytki, identyfikator:
                         302603_5.0004.18), zapisana w księdze wieczystej nr PO1M/00047208/0.

                         Przedmiotowa nieruchomość gruntowa położona jest w sąsiedztwie terenów
                         rolnych, leśnych, rzeki Warty oraz wału przeciwpowodziowego. Działka ma kształt
Oznaczenie
                         nieregularny, teren w części jest porośnięty samosiejkami, roślinność
nieruchomości będącej
                         niesystematyczna, grunt zadrzewiony i zakrzewiony. Na działce występują
przedmiotem przetargu
                         pojedyncze drzewa sosny, brzozy i dębu. Działka nie posiada bezpośredniego
wg katastru
                         dostępu do drogi publicznej. Położenie w sąsiedztwie wału przeciwpowodziowego
nieruchomości
                         znacznie utrudnia dojazd do nieruchomości.
i księgi wieczystej
                         Dla nieruchomości      nie   obowiązuje     miejscowy    plan   zagospodarowania
                         przestrzennego.

                         Przeznaczenie w studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
                         przestrzennego Gminy Książ Wielkopolski zatwierdzone uchwałą Nr VII/33/2019
                         Rady Miejskiej Książ Wielkopolski z dnia 25 marca 2019 r., pod tereny trwałych
                         użytków zielonych, zadrzewień i dolin rzecznych, obszary szczególnego zagrożenia
                         powodzią (P=1%).

Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych    Brak osób dopuszczonych do przetargu na sprzedaż ½ udziału w działce nr 18
do uczestnictwa w        ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie.
przetargu




                                          BURMISTRZ JAROCINA
                                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin
                              tel. +48 62 749 95 00; fax +48 62 747 22 25
                            e-mail: sekretariat@jarocin.pl www.jarocin.pl
Cena wywoławcza ½
udziału w nieruchomości
oraz najwyższa cena     Cena wywoławcza ½ udziału w nieruchomości wynosiła: 39.000,00 zł brutto
osiągnięta w przetargu

Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby                   Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako nabywca                  ½ udziału w działce nr 18 zakończył się wynikiem negatywnym.
nieruchomości




                                                                         Z upoważnienia Burmistrza Jarocina



                                                                               /-/ Łukasz Witczak

                                                                          I Zastępca Burmistrza Jarocina




 Przygotowała: Kinga Woźniak
 tel. 627499558
 E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
 Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak




                                                          Strona 2 z 2
