                                                 BURMISTRZ JAROCINA
                                          63-200 Jarocin, Al. Niepodległości 10

                                                        Informacja
                      o wyniku II przetargu ustnego nieograniczonego z dnia 23.07.2025 r.
                          na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                                   położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej


                                                II przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz rodzaj                          − 23 lipca 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego przetargu                      w biurze 47 w budynku Urzędu Miejskiego w Jarocinie przy
                                                Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                                                Witaszyce ul. Słoneczna
                                                Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako
                                                działka ewidencyjna nr: 1267/7 o pow. 0,2000 ha, ark. m. 2,
                                                zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00034169/6, położona
                                                jest w sąsiedztwie zabudowy usługowej oraz mieszkaniowej
Oznaczenie nieruchomości                        jednorodzinnej. Działka ma kształt regularny i posiada dostęp
będącej przedmiotem przetargu                   do drogi publicznej – drogi gminnej ul. Słonecznej.
wg katastru nieruchomości
i księgi wieczystej                             Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje
                                                miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
                                                Dla przedmiotowej działki Burmistrz Jarocina wydał decyzję
                                                nr 335/2021/2022 z dnia 15.02.2022 r. o warunkach zabudowy
                                                ustalającą budowę budynku handlowo – usługowego wraz
                                                z infrastrukturą techniczną.

Liczba osób dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych do                        Brak osób dopuszczonych do przetargu ze względu na brak
uczestnictwa w przetargu                        wpłat wadium w wyznaczonym terminie.


Cena wywoławcza nieruchomości
                                 Cena wywoławcza: 251.300,00 zł + 23% podatku VAT
oraz najwyższa cena osiągnięta w
przetargu

Imię i nazwisko albo nazwę lub
                                                Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie
firmę osoby ustalonej jako
                                                przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
nabywca nieruchomości

                                                                      Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                              /-/ Łukasz Witczak
                                                                        I Zastępca Burmistrza Jarocina
  Przygotowała: Kinga Woźniak
  Tel. 627499558
  E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
