                               BURMISTRZ MIASTA
                                  I GMINY
                                 KOŃSKIE
                                                                Końskie, dnia 20.03.2024 r.

    Informacja o wynikach trzeciego przetargu ustnego nieograniczonego
      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie,
     położonej w miejscowości Kornica, obręb 0018, oznaczonej numerem
    ewidencyjnym działki 107/2 o pow. 0,1011 ha, dla której Sąd Rejonowy
      w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
                             KI1K/00037109/8

         Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
        w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
     nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje
         do publicznej wiadomości informację o wynikach trzeciego przetargu ustnego
                                      nieograniczonego

Trzeci przetarg ustny nieograniczony odbył się 12 marca 2024 roku w siedzibie Urzędu
Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1, o godz. 10:00.

Przedmiotem przetargu była nieruchomość stanowiąca własność Gminy Końskie,
położona w miejscowości Kornica, obręb 0018, oznaczona numerem ewidencyjnym działki
107/2 o pow. 0,1011 ha, dla której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą KI1K/00037109/8.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 70.000,00 złotych brutto.

Do dnia 5 marca 2024 r., zgodnie z ogłoszeniem wpłynęły dwa wadia uprawniające
do udziału w przetargu. Podmioty, które wpłaciły wadium w terminie, zostały dopuszczone
do udziału w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne
wadium. Osób niedopuszczonych do przetargu nie było.
Cena osiągnięta w przetargu wyniosła 70.700,00 złotych brutto. Kandydatem na nabywcę
wylicytowanej nieruchomości zostali Państwo Jacek i Katarzyna małż. Węgreccy.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej.

Wywieszono dnia 20.03.2024 r.
Zdjęto dnia ....................2024 r.
