            BURMISTRZ                                     Sępólno Krajeńskie, dn. 18.10.2023 r.
       Sępólna Krajeńskiego
      woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.2.2023
                                       INFORMACJA
         o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż prawa własności
        nieruchomości lokalowej – lokal mieszkalny położony w Sępólnie Krajeńskim,
                                       ul. Hallera 9/4.

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 11 października 2023 r. o godz. 10:00
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż prawa własności nieruchomości lokalowej – lokal
mieszkalny nr 4 położony przy ul. Hallera 9 w Sępólnie Krajeńskim wraz z udziałem
w wysokości 31/294 części w nieruchomości wspólnej, nieruchomość oznaczona geodezyjnie
jako działka nr 254, obr. 4 Sępólno Krajeńskie, powierzchnia działki wynosi: 0,0254 ha
opisanej w księdze wieczystej pod oznaczeniem: BY2T/00020115/6.
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 1
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 98 900,00 zł
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: 99 900,00 zł
7. Nabywca nieruchomości: Pani Joanna Jelińska

Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 18 października
2023.

                                                  Zastępca Burmistrza


                                                      Marek Zieńko
                                        (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)


Sp. L. Polczyńska, dn. 18.10.2023 r.
