                                                                                  Kętrzyn, dnia 23 stycznia 2026 r.
BAU.6840.1.3.2022

                                                 INFORMACJA
                                             O WYNIKU PRZETARGU

       Burmistrz Miasta Kętrzyna informuje, że dnia 15 stycznia 2026 r. o godz. 900, w sali nr 108
Urzędu Miasta w Kętrzynie został przeprowadzony kolejny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
lokalu mieszkalnego nr 3 o pow. 12,6 m2, położonego w budynku przy ul. Fryderyka Chopina 7
w Kętrzynie. Sprzedaż lokalu następuje wraz ze sprzedażą udziału 4/100 części w działce gruntu nr 359
o pow. 0,0167 ha, położonej w obrębie 7 miasta Kętrzyna przy ul. Fryderyka Chopina, objętej księgą
wieczystą nr OL1K/00013782/8.

        Cena wywoławcza        - 16 000,00 zł        wadium         - 1 600,00 zł
Na podstawie ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż przedmiotowego
lokalu zwolniona jest od podatku VAT.


Liczba wpłaconych wadiów                                        - brak
Liczba osób dopuszczonych do przetargu                          - brak
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                       - brak
Wysokość postąpienia                                            - brak
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu                           - brak


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, nikt nie przystąpił do przetargu.



                                                                           Z up. Burmistrza Miasta Kętrzyna
                                                                                      Z-ca Kierownika
                                                                         Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
                                                                              i Planowania Przestrzennego
                                                                                  /-/ Mariusz Buniowski




Zamieszczono na tablicy ogłoszeń dnia 23.01.2026 r.
Zdjęto z tablicy ogłoszeń dnia ..........................

Podstawa prawna: §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)

Sporządził: M. Buniowski
Z-ca Kierownika Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
