                                                                                   Kętrzyn, dnia 3 czerwca 2026 r.
BAU.6840.1.20.2024

                                                  INFORMACJA
                                              O WYNIKU PRZETARGU

        Burmistrz Miasta Kętrzyna informuje, że dnia 26 maja 2026 r. o godz. 1100, w sali nr 108
Urzędu Miasta w Kętrzynie został przeprowadzony kolejny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
lokalu niemieszkalnego nr 38 o pow. 24,60 m2, położonego w budynku przy ul. Bolesława Chrobrego
6 w Kętrzynie. Sprzedaż lokalu następuje wraz ze sprzedażą udziału 12/1000 części w działce gruntu nr
23/2 o pow. 0,1224 ha, położonej w obrębie 3 miasta Kętrzyna przy ul. Bolesława Chrobrego, objętej
księgą wieczystą nr OL1K/00021320/1.

        Cena wywoławcza – 42 000,00 zł        Wadium – 4 200,00 zł
Na podstawie ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż przedmiotowego
lokalu zwolniona jest od podatku VAT.


Liczba wpłaconych wadiów                                        - brak
Liczba osób dopuszczonych do przetargu                          - brak
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                       - brak
Wysokość postąpienia                                            - brak
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu                           - brak


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, nikt nie przystąpił do przetargu.



                                                                           Z up. Burmistrza Miasta Kętrzyna
                                                                                      Z-ca Kierownika
                                                                         Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
                                                                              i Planowania Przestrzennego
                                                                                  /-/ Mariusz Buniowski


Zamieszczono na tablicy ogłoszeń dnia 03.06.2026 r.
Zdjęto z tablicy ogłoszeń dnia ..........................

Podstawa prawna: §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)


Sporządził: M. Buniowski
Z-ca Kierownika Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
