              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
             26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                           e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl


        Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
                      na sprzedaż działki położonej w Końskich
              przeznaczonej pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. 2021, poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego.

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 14 maja 2025 roku o godz. 10:00
w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem przetargu była niezabudowana działka położona w Końskich, obręb 02,
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 6251/50 o powierzchni 0,2378 ha,
przeznaczona pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną, dla której Sąd Rejonowy
w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer
KI1K/00010786/2.

Do dnia 8.05.2025 roku, zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęły dwa wadia. Po
wyznaczonym terminie na konto urzędu wpłynęło jedno wadium. Do przetargu dopuszczono
osoby, które dokonały wpłaty wadium w wyznaczonym terminie, osoba, która wpłaciła
wadium po wyznaczonym terminie nie została dopuszczona do udziału w przetargu.
Kandydatami na nabywców licytowanej nieruchomości zostali wspólnicy spółki cywilnej
Zakład Konfekcyjny „GALANT” Smyka Dariusz Smyka Marek.
Cena wywoławcza licytowanej nieruchomości wynosiła 895.440,00 złotych brutto, cena
osiągnięta w przetargu wyniosła 904.400,00 złotych brutto.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni.




Wywieszono dnia 22.05.2025 r.
Zdjęto dnia ..… ….. 2025 r.
