                                                  Informacja z dnia 17.06.2026 r.
                                        o wyniku II przetargu ustnego ograniczonego
                          na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                                     położonej w Jarocinie przy ul. Zagrodowej


                                   II przetarg ustny ograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                                          10 czerwca 2026 r. godz. 13:00
przeprowadzonego                   w biurze 47 w budynku Urzędu                     Miejskiego   w    Jarocinie      przy
przetargu                          Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                                   Jarocin ul. Zagrodowa
                                   Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działka ewidencyjne nr
                                   1146/17 o pow. 0,0907ha zapisana w księdze wieczystej nr KZIJ/00025294/5 oraz
                                   1070 o pow. 0,0103 ha, zapisana w księdze wieczystej nr KZIJ/00036160/7.
Oznaczenie
nieruchomości będącej              Działki są położone w sąsiedztwie gruntów zabudowanych i niezabudowanych.
przedmiotem przetargu              Działki są niezabudowane. Na terenie działki 1146/17 zlokalizowana jest sieć
wg katastru                        elektroenergetyczna.
nieruchomości
i księgi wieczystej                Na terenie przeznaczonym do sprzedaży obowiązuje miejscowy plan
                                   zagospodarowania przestrzennego. Działka nr 1146/17 przeznaczona jest pod
                                   tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oznaczone symbolem IMN.
                                   Działka nr 1070 przeznaczona jest pod tereny zabudowy mieszkaniowej
                                   jednorodzinnej i zabudowy usługowej oznaczone symbolem 9MN/U.


Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych              Brak osób dopuszczonych do przetargu na sprzedaż działki 1146/17 oraz nr 1070
do uczestnictwa w                  ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie.
przetargu

Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena                     Cena wywoławcza wynosi: 156.000,00 zł netto + 23% podatku VAT
osiągnięta w przetargu
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby              Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako nabywca             działki 1146/17 oraz nr 1070 zakończył się wynikiem negatywnym.
nieruchomości


                                                                                       Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                                  /-/
  Przygotowała: Kinga Guzikowska                                                            Łukasz Witczak
  E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak                                       I Zastępca Burmistrza Jarocina
