              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl

                                                                Końskie, dn. 02.07.2026 r.


                        Informacja o wynikach przetargu

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. 2021, poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego przeprowadzonego w dniu 23 czerwca 2026 roku o godz. 10:00 w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.

Przedmiotem przetargu było spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego nr 43
o powierzchni użytkowej 46,94 m², położonego w budynku wielorodzinnym przy ul. Mieszka
I 3 w Końskich, przysługujące Gminie Końskie w udziale wynoszącym 1/2 części.
Dla przedmiotowego lokalu Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą numer KI1K/00064118/2.
Cena wywoławcza lokalu wynosiła – 105.500,00 złotych.

Do dnia 17.06.2026 roku zgodnie z ogłoszeniem o przetargu na konto urzędu nie wpłynęło
żadne wadium. Po wyznaczonym terminie na konto urzędu też nie wpłynęło żadne wadium.
Osób dopuszczonych ani osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu nie było.
Wobec powyższego przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta i Gminy Końskie, na okres co najmniej 7 dni.


Wywieszono dnia 02.07.2026 r.
Zdjęto dnia …….07.2026 r.
