                                                                                    Kętrzyn, dnia 25 marca 2026 r.
BAU.6840.2.23.2024

                                                  INFORMACJA
                                              O WYNIKU PRZETARGU

      Burmistrz Miasta Kętrzyna informuje, że dnia 17 marca 2026 r. o godz. 900, w sali nr 108
Urzędu Miasta w Kętrzynie został przeprowadzony kolejny przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż działki gruntu nr 248/20 (użytek RVI) o pow. 0,1542 ha, położonej w obrębie nr 30
w miejscowości Nowa Różanka w gminie Kętrzyn, dla której Wydział Ksiąg Wieczystych Sądu
Rejonowego w Kętrzynie prowadzi księgę wieczystą nr OL1K/00042515/8, z przeznaczeniem
pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.

       Cena wywoławcza – 64 000,00 zł         Wadium – 6 400,00 zł
Do ceny sprzedaży ustalonej w drodze przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.


Liczba wpłaconych wadiów                                        - brak
Liczba osób dopuszczonych do przetargu                          - brak
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                       - brak
Wysokość postąpienia                                            - brak
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu                           - brak


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, nikt nie przystąpił do przetargu.



                                                                           Z up. Burmistrza Miasta Kętrzyna
                                                                                      Z-ca Kierownika
                                                                         Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
                                                                              i Planowania Przestrzennego
                                                                                  /-/ Mariusz Buniowski



Zamieszczono na tablicy ogłoszeń dnia 25.03.2026 r.
Zdjęto z tablicy ogłoszeń dnia ..........................

Podstawa prawna: §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)


Sporządził: M. Buniowski
Z-ca Kierownika Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
