                                       Informacja z dnia 03.07.2026 r.
                             o wyniku II przetargu ustnego nieograniczonego
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                             położonej w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina


                           II przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                            − 25 czerwca 2025 r. godz. 13:00
przeprowadzonego           w biurze 47 w budynku Urzędu                    Miejskiego w Jarocinie przy
przetargu                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                           Jarocin ul. Bohaterów Jarocina
                      Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działka
                      ewidencyjna nr: 283/4 o pow. 0,5294 ha, zapisana w księdze wieczystej nr
                      KZ1J/00029927/0, położona w sąsiedztwie zabudowy usługowej,
                      mieszkaniowej      jednorodzinnej     oraz    terenów      niezabudowanych
Oznaczenie            przeznaczonych   pod  tereny obiektów  produkcyjnych,  składów,  magazynów
nieruchomości będącej oraz usług, w pobliżu Komendy Powiatowej Policji Jarocin oraz Lądowiska
przedmiotem           Jarocin-Szpital. Działka ma kształty regularne i jest położona przy drogach
przetargu wg          publicznych utwardzonych oraz przy drodze gminnej. Działka położona jest
katastru              w sąsiedztwie drogi ekspresowej S11 oraz węzła Jarocin.
nieruchomości
i księgi wieczystej        Dla nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
                           przestrzennego w obrębie geodezyjnym Jarocin, gmina Jarocin
                           zatwierdzony Uchwałą Nr LXXXVI/742/2023 z dnia 27.03.2023 r. Rady
                           Miejskiej w Jarocinie. Działki przeznaczone są pod tereny obiektów
                           produkcyjnych, składów i magazynów lub usług oznaczone symbolem 1U-P,
                           2U-P, tereny dróg dojazdowych oznaczone symbolem 2KDD.

Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób
niedopuszczonych do        Brak
uczestnictwa w
przetargu
Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena             Cena wywoławcza wynosi: 1.300.000,00 zł + 23% podatku VAT
osiągnięta w
przetargu



                                             BURMISTRZ JAROCINA
                                         Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin
                                     tel. +48 62 749 95 00; fax +48 62 747 22 25
                                   e-mail: sekretariat@jarocin.pl www.jarocin.pl
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby
                      Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako
                      działki nr 283/ 4 zakończył się wynikiem negatywnym.
nabywca
nieruchomości




                                                                Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                           /-/
                                                                      Radosław Żyto
                                                            II Zastępca Burmistrza Jarocina




  Przygotowała: Kinga Guzikowska
  Tel. 627499557
  E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
  Sprawdził i zatwierdził: Tomasz Ratajczak
