                                                  BURMISTRZ JAROCINA
                                          63-200 Jarocin, Al. Niepodległości 10

                                                          Informacja
                       o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego z dnia 25.09.2025 r.
                          na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                                     położonej w Jarocinie przy ul. Prośnianej


                                   I przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                                    − 17 września 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego                   w biurze 47 w budynku Urzędu                  Miejskiego     w    Jarocinie   przy
przetargu                          Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                                   Jarocin ul. Małopolska
                                   Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działka ewidencyjne nr
Oznaczenie                         429     o    pow.      0,0408      ha,    zapisana     w     księdze wieczystej
nieruchomości będącej              nr KZ1J/00023700/1. Działka położona w Jarocinie przy ul. Prośnianej
przedmiotem przetargu              w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz terenów leśnych.
wg katastru                        Działka ma kształt regularny i posiada dostęp do drogi publicznej.
nieruchomości
i księgi wieczystej                Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
                                   zagospodarowania przestrzennego. Dla działki Burmistrz Jarocina wydał decyzję o
                                   warunkach zabudowy Nr 218/2022 z dnia 09.11.2022 r. ustalającą budowę
                                   budynku mieszkalnego jednorodzinnego.

Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych              Brak osób dopuszczonych do przetargu na sprzedaż działki 429 ze względu na brak
do uczestnictwa w                  wpłat wadium w wyznaczonym terminie.
przetargu

Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena                     Cena wywoławcza wynosi: 90.000,00 zł + 23% podatku VAT
osiągnięta w przetargu
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby              Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako nabywca             działki 429 zakończył się wynikiem negatywnym.
nieruchomości


                                                                         Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                                 /-/ Łukasz Witczak
                                                                           I Zastępca Burmistrza Jarocina




  Przygotowała: Kinga Woźniak
  Tel. 627499558
  E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
