           BURMISTRZ                                    Sępólno Krajeńskie, dn. 18.10.2023 r.
      Sępólna Krajeńskiego
     woj. kujawsko-pomorskie

GKR.6840.53.2022
                                       INFORMACJA
         o wyniku przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż prawa własności
        nieruchomości lokalowej – lokal mieszkalny położony w Sępólnie Krajeńskim,
                                   ul. Plac Wolności 14/1.

1. Data, miejsce i rodzaj przetargu:
przetarg ustny nieograniczony, przeprowadzony w dniu 11 października 2023 r. o godz. 10:45
w Urzędzie Miejskim w Sępólnie Krajeńskim, pokój nr 3;
2. Oznaczenie nieruchomości wg katastru i księgi wieczystej:
przedmiotem przetargu była sprzedaż prawa własności nieruchomości lokalowej – lokal
mieszkalny nr 1 położony przy ul. Plac Wolności 14 w Sępólnie Krajeńskim wraz z udziałem
w wysokości 24/258 części w nieruchomości wspólnej, nieruchomość oznaczona geodezyjnie
jako działka nr 180/6, obr. 4 Sępólno Krajeńskie, powierzchnia działki wynosi: 0,0118 ha
opisanej w księdze wieczystej pod oznaczeniem: BY2T/00016288/8.
3. Liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
4. Liczba osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu: 0
5. Cena wywoławcza nieruchomości: 69 300,00 zł
6. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu: brak
7. Nabywca nieruchomości: brak

Informację o wyniku przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Sępólnie Krajeńskim oraz poprzez publikację
w Biuletynie Informacji Publicznej na okres minimum 7 dni począwszy od 18 października
2023.

                                                  Zastępca Burmistrza


                                                      Marek Zieńko
                                        (podpisano kwalifikowanym podpisem elektronicznym)
