                               BURMISTRZ MIASTA
                                  I GMINY
                                 KOŃSKIE
                                                                Końskie, dnia 19.10.2023 r.

   Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie,
     położonej w miejscowości Kornica, obręb 0018, oznaczonej numerem
    ewidencyjnym działki 107/2 o pow. 0,1011 ha, dla której Sąd Rejonowy
      w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
                             KI1K/00037109/8

         Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
        w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
     nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje
        do publicznej wiadomości informację o wynikach pierwszego przetargu ustnego
                                      nieograniczonego

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się 11 października 2023 roku w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1, o godz. 10:00.

Przedmiotem przetargu była nieruchomość stanowiąca własność Gminy Końskie,
położona w miejscowości Kornica, obręb 0018, oznaczona numerem ewidencyjnym działki
107/2 o pow. 0,1011 ha, dla której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych
prowadzi księgę wieczystą KI1K/00037109/8.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 75.000,00 złotych.

Do dnia 4 października 2023 r., zgodnie z ogłoszeniem nie wpłynęło żadne wadium
uprawniające do udziału w przetargu. Osób dopuszczonych i niedopuszczonych do przetargu
nie było.

              Wobec powyższego przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej.

Wywieszono dnia 19.10.2023 r.
Zdjęto dnia ....................2023 r.
