                                                                                     Kętrzyn, dnia 27 marca 2026 r.
GNP.6840.2.52.2025

                                                            INFORMACJA

                                              O WYNIKU PRZETARGU

        Burmistrz Miasta Kętrzyna informuje, że dnia 19 marca 2026 r. o godz. 1100, w sali nr 108
Urzędu Miasta w Kętrzynie został przeprowadzony drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż
działki gruntu nr 12/62 o pow. 0,3326 ha, położonej w obrębie 8 miasta Kętrzyna przy ul. Stefana
Batorego, dla której Wydział Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego w Kętrzynie prowadzi księgę
wieczystą nr OL1K/00017546/0, z przeznaczeniem pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną.

         Cena wywoławcza - 225 000,00 zł                        wadium - 22 500,00 zł
 Do ceny sprzedaży ustalonej w drodze przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.


Liczba wpłaconych wadiów                                         - brak
Liczba osób dopuszczonych do przetargu                           - brak
Liczba osób niedopuszczonych do przetargu                        - brak
Wysokość postąpienia                                             - brak
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu                            - brak


Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym, nikt nie przystąpił do przetargu.




                                                                            Z up. Burmistrza Miasta Kętrzyna
                                                                                       Z-ca Kierownika
                                                                          Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
                                                                               i Planowania Przestrzennego
                                                                                   /-/ Mariusz Buniowski




Zamieszczono na tablicy ogłoszeń dnia 27.03.2026 r.
Zdjęto z tablicy ogłoszeń dnia ..........................

Podstawa prawna: §12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)




Sporządził: M. Buniowski
Z-ca Kierownika Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego
