Informacja o działalności Urzędu w tekście łatwym do czytania

Urząd Miejski w Gdańsku

znajduje się w kilkunastu

budynkach na terenie Gdańska.

Główna siedziba jest przy ulicy Nowe

Ogrody 8/12.


Listę punktów w których obsługujemy mieszkańców znajdziesz na

stronie internetowej pod adresem:

Zespoły Obsługi Mieszkańców:

(https://bip.gdansk.pl/urzad-miejski/Zespoly-Obslugi-Mieszkancow,a,21)



Urzędem kieruje prezydent Gdańska

Aleksandra Dulkiewicz.

Prezydent kieruje Urzędem przy pomocy zastępców

prezydenta, zastępczyni prezydenta, sekretarza Miasta,

skarbnika Miasta, zastępcy skarbnika.



Pracownicy wykonują swoją pracę w Wydziałach i Biurach.

Listę Wydziałów i Biur znajdziesz na stronie internetowej pod adresem:

Wydziały, Biura
Strona 1 z 8
(https://bip.gdansk.pl/urzad-miejski/Wydzialy-Urzedu-Miejskiego,a,22)



W Urzędzie możesz załatwić sprawy związane z:

• zameldowaniem i wymeldowaniem

• rejestracją pojazdu

• wyrobieniem lub wymianą prawa jazdy

• wyrobieniem lub wymianą dowodu osobistego

• rejestracją działalności gospodarczej

• architekturą i budownictwem

• pozwoleniem na budowę

• zgodą na rozbiórkę

• podatkami i opłatami lokalnymi

• gospodarowaniem odpadami komunalnymi

• edukacją dzieci i młodzieży


Kontakt z Urzędem:

Jeżeli chcesz się z nami skontaktować możesz:



• napisać pismo i wysłać je na adres:

    ulica Nowe Ogrody 8/12, 80-803 Gdańsk



• napisać wiadomość i wysłać na

    adres e-mailowy: umg@gdansk.gda.pl



• zadzwonić: (58) 52 44 500

Strona 2 z 8
• skorzystać ze skrytki na ePUAP:

    /UMGDA/SkrytkaESP




• osoby głuche i słabosłyszące mogą kontaktować się z pracownikami

    przez wideotłumacza oraz za pomocą SMS wysłanym na numer

    500 105 115.



Osoba głucha musi mieć dostęp do internetu i kamerę w swoim

komputerze, telefonie lub innym urządzeniu.




Wystarczy, że wejdzie na stronę internetową:

Połączenie online z tłumaczem języka migowego

(https://www.gdansk.pl/gdansk-bez-barier#pjm)




Strona 3 z 8
• udać się do Urzędu w godzinach obsługi



Zanim przyjdziesz do Urzędu sprawdź, gdzie

znajduje się Wydział lub Biuro zajmujące się

Twoją sprawą.

Sprawdź godziny obsługiwania klientów.

Możesz to przeczytać na stronie internetowej,

pod adresem:

Godziny pracy.

(https://bip.gdansk.pl/urzad-miejski/Informator-urzedowy,a,28984)




Zespoły Obsługi Mieszkańców (ZOM)

to miejsca, w których możesz złożyć pisma do
Urzędu.




Strona 4 z 8
Możesz tam załatwić różne sprawy:

• meldunkowe

• sprawy z zakresu Urzędu Stanu Cywilnego takie jak zgłoszenie:

        o narodzin

        o zgonu

        o chęci zawarcia związku małżeńskiego

        o odpisu aktów stanu cywilnego

• rejestracji pojazdów

• działalności gospodarczej


Znajdują się w różnych lokalizacjach:

• ulica Partyzantów 74

• ulica Milskiego 1

• ulica Nowe Ogrody 8/12

• ulica Wilanowska 2

• ulica Żaglowa 11



Przed przyjściem do ZOM zobacz, jakie sprawy są załatwiane

w poszczególnych budynkach.



Możesz to przeczytać na stronie internetowej pod adresem:

ZOM

(https://bip.gdansk.pl/urzad-miejski/Zespoly-Obslugi-Mieszkancow,a,21)




Strona 5 z 8
Dostępność cyfrowa i architektoniczna Urzędu:




O dostosowaniu urzędu do potrzeb osób z różnymi

niepełnosprawnościami przeczytaj na stronie internetowej pod adresem:

Deklaracja dostępności

(https://www.gdansk.pl/deklaracja-dostepnosci)




Strona 6 z 8
Inne, ważne informacje i adresy:

•    Gdańskie Centrum Kontaktu

    (uzyskasz tu pomoc w załatwieniu spraw urzędowych oraz zgłosisz

    interwencje wymagające podjęcia działań przez służby miejskie)

    Telefon: (58) 52 44 500

•    Gdańskie Centrum Świadczeń

     ulica Kartuska 32/34, 80-104 Gdańsk

     Telefon: (58) 326 50 00

• Gdański Ośrodek Pomocy Psychologicznej dla Dzieci i Młodzieży

    ulica Racławicka 17, 80-406 Gdańsk

    Telefon: (58) 347 89 30

• Gdański Ośrodek Promocji Zdrowia i Profilaktyki Uzależnień

    ulica Kołobrzeska 61, 80-397 Gdańsk

    Telefon: (58) 553 43 11

• Gdański Ośrodek Sportu

    ulica Traugutta 29, 80-221 Gdańsk

    Telefon: (58) 524 34 73

• Gdański Zarząd Dróg i Zieleni

    ulica Partyzantów 36, 80-254 Gdańsk

    Telefon: (58) 341 20 41

• Miejski Ośrodek Pomocy Rodzinie w Gdańsku

    ulica Konrada Leczkowa 1A, 80-432 Gdańsk

    Telefon: (58) 342 31 50

• Miejski Zespół ds. Orzekania o Niepełnosprawności

    ulica Dyrekcyjna 5, III piętro, 80-852 Gdańsk

Strona 7 z 8
    Telefon: (58) 320 22 96




Strona 8 z 8
