                                         BURMISTRZ JAROCINA
                               63-200 Jarocin, Al. Niepodległości 10

                                       Informacja z dnia 31.10.2025 r.
                             o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego
                      na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                             położonej w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina


                           I przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                            − 23 października 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego           w biurze 47 w budynku Urzędu                  Miejskiego w Jarocinie przy
przetargu                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin

                           Jarocin ul. Bohaterów Jarocina
                      Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działki
                      ewidencyjne nr: 283/4 o pow. 0,5294 ha, 314/2 o pow. 2,4921 ha, 315/6
                      o pow. 3,1361 ha, zapisane w księdze wieczystej nr KZ1J/00029927/0,
                      położone w sąsiedztwie zabudowy usługowej, mieszkaniowej
                      jednorodzinnej oraz terenów niezabudowanych przeznaczonych pod tereny
Oznaczenie            obiektów produkcyjnych, składów, magazynów oraz usług, w pobliżu
nieruchomości będącej Komendy Powiatowej Policji Jarocin oraz Lądowiska Jarocin-Szpital. Działki
przedmiotem           mają kształty regularne i są położone przy drogach publicznych
przetargu wg          utwardzonych oraz przy drodze gminnej. Działki położone są w sąsiedztwie
katastru              drogi ekspresowej S11 oraz węzła Jarocin. Na terenie działek nr 314/2
nieruchomości         i 315/6 zlokalizowane są napowietrzne linie energetyczne.
i księgi wieczystej
                           Dla nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
                           przestrzennego w obrębie geodezyjnym Jarocin, gmina Jarocin
                           zatwierdzony Uchwałą Nr LXXXVI/742/2023 z dnia 27.03.2023 r. Rady
                           Miejskiej w Jarocinie. Działki przeznaczone są pod tereny obiektów
                           produkcyjnych, składów i magazynów lub usług oznaczone symbolem 1U-P,
                           2U-P, tereny dróg dojazdowych oznaczone symbolem 2KDD.

Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób
niedopuszczonych do        Brak
uczestnictwa w
przetargu
Cena wywoławcza
nieruchomości oraz
najwyższa cena             Cena wywoławcza wynosi: 15.100.000,00 zł + 23% podatku VAT
osiągnięta w
przetargu

                                                 Strona 1 z 2
                                   Zważywszy na fakt, że jedyny oferent, który uiścił wadium w wyznaczonym
Imię i nazwisko albo
                                   terminie tj. do 16.10.2025 r., nie przystąpił do udziału w przetargu i nie
nazwę lub firmę osoby
                                   wziął osobiście udziału w spotkaniu w dniu 23.10.2025 r. o godz. 12:00
ustalonej jako
                                   w Urzędzie Miejskim w Jarocinie Al. Niepodległości 10, a nadto nie
nabywca
                                   wystąpiła w jego imieniu należycie umocowana osoba, przetarg zakończył
nieruchomości
                                   się wynikiem negatywnym.




                                                                      Z upoważnienia Burmistrza Jarocina


                                                                      /-/ Łukasz Witczak
                                                                      I Zastępca Burmistrza Jarocina




  Przygotowała: Kinga Woźniak
  Tel. 627499558
  E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak


                                                       Strona 2 z 2
