                                                     Informacja z dnia 11.12.2025 r.
                                            o wyniku I przetargu ustnego nieograniczonego
                              na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Jarocin,
                                              położonej w Potarzycy ul. Polna


                                        I przetarg ustny nieograniczony przeprowadzono w dniu:
Data i miejsce oraz
rodzaj                                          − 03 grudnia 2025 r. godz. 12:00
przeprowadzonego                        w biurze 47 w budynku Urzędu Miejskiego w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
przetargu                               63-200 Jarocin

                                        Potarzyca ul. Polna
                                        Nieruchomość gruntowa niezabudowana, oznaczona jako działka ewidencyjna nr:
                                        - 169 o pow. 1,0000 ha,
                                        zapisana     w      księdze    wieczystej     nr    KZ1J/00043089/7,     położona
Oznaczenie                              w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej, działek niezabudowanych oraz terenów
nieruchomości będącej                   rolniczych. Działki mają kształty regularne i posiadają dostęp do drogi publicznej
przedmiotem przetargu                   istniejącym zjazdem z drogi gminnej – ulicy Polnej.
wg katastru
nieruchomości                           Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
i księgi wieczystej                     zagospodarowania przestrzennego.

                                        - Dla działki nr 169 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr
                                        28/2025 z dnia 24.03.2025 r. ustalającą budowę budynku mieszkalnego
                                        jednorodzinnego.


Liczba osób
dopuszczonych oraz
osób niedopuszczonych                   Brak osób dopuszczonych do przetargu na sprzedaż działek nr 169 ze względu na
do uczestnictwa w                       brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie.
przetargu

Cena wywoławcza
nieruchomości oraz                      Cena wywoławcza działki nr 169 wynosi: 800.000,00 zł + 23% podatku VAT
najwyższa cena
osiągnięta w przetargu
Imię i nazwisko albo
nazwę lub firmę osoby                   Ze względu na brak wpłat wadium w wyznaczonym terminie przetarg na sprzedaż
ustalonej jako nabywca                  działki nr 169 zakończył się wynikiem negatywnym.
nieruchomości

                                                                                           Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                                      /-/
                                                                                                Łukasz Witczak
                                                                                        I Zastępca Burmistrza Jarocina
  Przygotowała: Kinga Guzikowska
  E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
  Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
