               BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                     KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl
                                                                 Końskie, dn. 04.07.2024 r.




                         Informacja o wynikach przetargu


            Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach pierwszego przetargu ustnego ograniczonego
na sprzedaż działki stanowiącej własność Gminy Końskie, położonej w Końskich przy
ul. Adama Mickiewicza, który odbył się w dniu 26 czerwca 2024 roku o godz. 12:00
w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem przetargu była działka oznaczona w ewidencji gruntów i budynków nr 4605/4
o pow. 0,0240 ha, dla której Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą nr KI1K/00007128/8.
Cena wywoławcza działki wynosiła 32.600,00 zł.
Do dnia 18.06.2024 roku nie wpłacono żądnego wadia uprawniającego do wzięcia udziału
w przetargu nie złożono też przez właścicieli i współwłaścicieli działek przyległych
zgłoszenia udziału w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto urzędu też nie wpłynęło
żadne wadium. Wobec powyższego osób dopuszczonych ani niedopuszczonych do udziału
w przetargu nie było.
W związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres 7 dni.


Wywieszono dnia 04.07.2024 r.
Zdjęto dnia …. .07.2024 r.
