                 BURMISTRZ MIASTA
                     I GMINY
                     KOŃSKIE
                                                            Końskie, dnia 27.11.2025 r.

 Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
   na sprzedaż nieruchomości stanowiących własność Gminy Końskie,
   położonych w miejscowości Sielpia Wielka, obręb 0037, oznaczonych
       numerami ewidencyjnymi działek: 70/72 o pow. 0,0474 ha,
70/76 o pow. 0,0288 ha, 70/78 o pow. 0,0817 ha, dla których Sąd Rejonowy
    w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
                         KW KI1K/00025477/1

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
 w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje
do publicznej wiadomości informację o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się 19 listopada 2025 roku w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1, o godz. 10:00.
Przedmiotem przetargu były nieruchomości stanowiące własność Gminy Końskie, położone
w miejscowości Sielpia Wielka, obręb 0037, oznaczone numerami ewidencyjnymi działek:
70/72 o pow. 0,0474 ha,    70/76 o pow. 0,0288 ha, 70/78 o pow. 0,0817 ha, dla których
Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
KW KI1K/00025477/1.
W stosunku do działki oznaczonej numerem 70/72 o dnia 12 listopada 2025 r., zgodnie
z ogłoszeniem o przetargu wpłynęło osiem wadiów uprawniających do udziału w przetargu.
Podmioty, które wpłaciły wadium, zostały dopuszczone do udziału w przetargu. Po
wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne wadium. Osób
niedopuszczonych do przetargu nie było. Jedna osoba nie stawiła się na przetargu.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 71.100,00 złotych brutto.
Cena osiągnięta w przetargu wyniosła 380.720,00 złotych brutto. Kandydatem na nabywcę
wylicytowanej nieruchomości zostali Państwo Stanisław i Monika małż. Bartos.

W stosunku do działki oznaczonej numerem 70/76 do dnia 12 listopada 2025 r., zgodnie
z ogłoszeniem o przetargu wpłynęło sześć wadiów uprawniających do udziału w przetargu.
Podmioty, które wpłaciły wadium, zostały dopuszczone do udziału w przetargu.
Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne wadium. Osób
niedopuszczonych do przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 43.200,00 złotych brutto.
Cena osiągnięta w przetargu wyniosła 120.000,00 złotych brutto. Kandydatem na nabywcę
wylicytowanej nieruchomości został Pan Mariusz Szcześniak.

W stosunku do działki oznaczonej numerem 70/78 do dnia 12 listopada 2025 r., zgodnie
z ogłoszeniem o przetargu wpłynęły cztery wadia uprawniające do udziału w przetargu.
Podmioty, które wpłaciły wadium, zostały dopuszczone do udziału w przetargu. Po
wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło żadne wadium. Osób
niedopuszczonych do przetargu nie było.
Cena wywoławcza nieruchomości wynosiła: 122.550,00 złotych brutto.
Cena osiągnięta w przetargu wyniosła 261.230,00 złotych brutto. Kandydatem na nabywcę
wylicytowanej nieruchomości została spółka KOSD GROUP SP. Z O.O.


Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej
7 dni poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej.

Wywieszono dnia 27.11.2025 r.
Zdjęto dnia ....................2025 r.
