              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl


        Informacja o wynikach pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego
                      na sprzedaż działki położonej w Końskich
                                przy ul. Strażackiej

Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz. U. 2021, poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do
publicznej wiadomości informacje o wynikach pierwszego przetargu ustnego
nieograniczonego.

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony odbył się w dniu 3 grudnia 2025 roku o godz. 10:00
w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich przy ul. Partyzantów 1.
Przedmiotem przetargu była zabudowana działka położona w Końskich, obręb 0005,
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem 4467 o pow. 0,0204 ha, dla której Sąd
Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer
KI1K/00003119/4.

Do dnia 27.11.2025 roku, zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęły trzy wadia. Po
wyznaczonym terminie na konto urzędu wpłynęło jedno wadium. Do przetargu dopuszczono
osoby, które dokonały wpłaty wadium w wyznaczonym terminie, osoba, która dokonała
wpłaty wadium po wyznaczonym terminie nie została dopuszczona do uczestniczenia
w przetargu.
Cena wywoławcza licytowanej nieruchomości wynosiła 250.000,00 złotych brutto, cena
osiągnięta w przetargu wyniosła 252.500,00 złotych brutto.
Kandydatami na nabywców licytowanej nieruchomości zostali Aneta i Marcin małż.
Woźniak.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie
w Biuletynie Informacji Publicznej oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
Miasta i Gminy Końskie, na okres co najmniej 7 dni.




Wywieszono dnia 11.12.2025 r.
Zdjęto dnia …… …... 2025 r.
