                                BURMISTRZ MIASTA
                                   I GMINY
                                  KOŃSKIE
                                                                Końskie, dnia 18.09.2025 r.

     Informacja o wynikach drugiego przetargu ustnego ograniczonego
       na wydzierżawienie na okres do 3 lat, jednego miejsca pod garaż
 w Końskich przy ul. Koneckich Odlewników, na nieruchomości oznaczonej
    numerem ewidencyjnym 672/7, stanowiącej własność Gminy Końskie,
 dla której Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
                 księgę wieczystą nr KW KI1K/00011224/2
Zgodnie z § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku
w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) Burmistrz Miasta i Gminy Końskie podaje do publicznej
wiadomości informację o wynikach drugiego przetargu ustnego ograniczonego

Drugi przetarg ustny ograniczony odbył się 10 września 2025 roku w siedzibie
Urzędu Miasta i Gminy Końskie przy ul. Partyzantów 1 w Końskich, o godz. 10:00.
Przedmiotem przetargu było wydzierżawienie na okres do 3 lat jednego miejsca pod garaż
na nieruchomości stanowiącej własność Gminy Końskie, położonej w Końskich przy
ul. Koneckich Odlewników, obręb 0001, oznaczonej numerem ewidencyjnym działki 672/7, dla
której Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
KI1K/00011224/2.
Do dnia 27 sierpnia 2025 r., zgodnie z ogłoszeniem o przetargu wpłynęły 3 wadia uprawniające
do udziału w przetargu. Również do 27 sierpnia 2025 r. wpłynęły 4 zgłoszenia uczestnictwa
w przetargu. Podmioty, które wpłaciły wadium i złożyły zgłoszenie uczestnictwa zostały
dopuszczone do udziału w przetargu. Po wyznaczonym terminie na konto Urzędu nie wpłynęło
żadne wadium. Jednak osoba nie została dopuszczona do przetargu.
Cena     wywoławcza       stawki     czynszu     dzierżawnego     w    stosunku     rocznym:
1.000,00 złotych (słownie: jeden tysiąc złotych 00/100) brutto.

Kandydatem na dzierżawcę wylicytowanej nieruchomości zostali:
Monika i Tomasz małż. Bednarz - wylicytowana stawka czynszu 1.700,00 zł, miejsce garażowe
nr 22.

Informację o wynikach przetargu podaje się do publicznej wiadomości na okres co najmniej 7 dni
poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Końskie i zamieszczenie w Biuletynie
Informacji Publicznej.


Wywieszono dnia 18.09.2025 r.
Zdjęto dnia .................... 2025 r.
