IG.6840.6,7,13,10.2025.DW

                                     OGŁASZAM
        czwarty nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż prawa własności do niezabudowanych
nieruchomości gruntowych będących własnością Gminy Miasto Wąbrzeźno.
         1.Działka nr 725 o pow. 0,1604 ha, położona przy ulicy Gruszkowej i zapisana w księdze
wieczystej KW nr TO1W/00029646/1;
         2. Działka nr 726 o pow. 0,1486 ha, położona przy ulicy Gruszkowej i zapisana w księdze
wieczystej KW nr TO1W/00029647/8;
        3. Działka nr 727/4 o pow. 0,1024 ha, położona przy ul. Truskawkowej i zapisana w księdze
wieczystej KW nr TO1W/00029648/5.
         Nieruchomości te położone są w obrębie 2 miasta i zgodnie z planem zagospodarowania
przestrzennego miasta Wąbrzeźna położone są na terenie przeznaczonym w funkcji podstawowej pod:
teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i usług nieuciążliwe (symbol planistyczny A-31 MN/U);
        4. Działka nr 52/4 o pow. 0,3226 ha, położona przy ul. Okrężnej w obrębie 5 miasta Wąbrzeźno
i zapisana w księdze wieczystej KW nr TO1W/00007428/7. Nieruchomość ta zgodnie z planem
zagospodarowania przestrzennego miasta Wąbrzeźna położona jest na terenie przeznaczonym w funkcji
podstawowej pod: przemysł, działalność gospodarczą, usługi komercyjne (symbol planistyczny B-P2 ).


       Cena wywoławcza nieruchomości wynosi odpowiednio:
          1. 212.667,00 złotych brutto (słownie: dwieście dwanaście tysięcy sześćset sześćdziesiąt
             siedem złotych),
             wadium wynosi 21.270,00 zł (słownie: dwadzieścia jeden tysięcy dwieście
             siedemdziesiąt złotych),
             postąpienie nie niższe niż 2.130,00 zł (słownie: dwa tysiące sto trzydzieści złotych);
          2. 198.030,00 złotych brutto (słownie: sto dziewięćdziesiąt osiem tysięcy trzydzieści
             złotych),
             wadium wynosi 19.810,00 zł (słownie: dziewiętnaście tysięcy osiemset dziesięć złotych),
             postąpienie nie niższe niż 1.990,00 zł (słownie: jeden tysiąc dziewięćset dziewięćdziesiąt
             złotych);
          3. 130.355,40 złotych brutto (słownie: sto trzydzieści tysięcy trzysta pięćdziesiąt pięć
             złotych czterdzieści groszy),
             wadium wynosi 13.040,00 zł (słownie: trzynaście tysięcy czterdzieści złotych),
             postąpienie nie niższe niż 1.310,00 zł (słownie: jeden tysiąc trzysta dziesięć złotych);
          4. 202.765,50 złote brutto (słownie: dwieście dwa tysiące siedemset sześćdziesiąt pięć
             złotych pięćdziesiąt groszy),
             wadium wynosi 20.280,00 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy dwieście osiemdziesiąt
             złotych),
             postąpienie nie niższe niż 2.030,00 zł (słownie: dwa tysiące trzydzieści złotych).

Wyżej podana cena zawiera 23% podatku VAT – zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r., poz. 775 z późn. zm.).




                                                  1
Przetarg odbędzie się dnia 28 lipca 2026 roku odpowiednio dla nieruchomości oznaczonych
w ogłoszeniu cyframi 1-6 o godzinie : 1.- 9:00, 2. -10:00, 3. -11:00, 4.- 12:00 w siedzibie Urzędu Miasta
Wąbrzeźno przy ulicy Wolności nr 18 (sala nr 19). Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie
wadium w pieniądzu (PLN) na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno nr 07 9484 1033 2319 1806 1080
0006 w terminie do 22 lipca 2026 roku włącznie, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w
kwoty na podane konto. Wadium zostanie zaliczone na poczet ceny kupna na rzecz ustalonego w
przetargu nabywcy. Pozostałym uczestnikom, wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie nie
później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument
potwierdzający jego tożsamość [tj. dowód osobisty lub paszport w przypadku osób fizycznych oraz
dokumenty statutowe firmy (Regon i NIP), a także ewentualne pełnomocnictwa w przypadku podmiotów
prowadzących działalność gospodarczą] podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem
przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej,
wadium winno być wpłacone na oboje małżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie
chyba, że zostanie przedłożone przez jego uczestnika pełnomocnictwo notarialne udzielone przez
współmałżonka. Wysokość postąpienia ustalają uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych jak
podano wyżej. Wylicytowana cena sprzedaży podlega zapłacie przed zawarciem umowy notarialnej,
której termin zostanie ustalony przez sprzedającego. Data zawarcia umowy notarialnej, zostanie
wyznaczona przez sprzedającego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
a o terminie jej zawarcia kupujący zostanie poinformowany pisemnie w terminie nie krótszym niż 7 dni
od wyznaczonego terminu zawarcia transakcji. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie
przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanym w zawiadomieniu,
sprzedający może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Koszty opłaty notarialnej i sądowej ponosi w całości nabywca nieruchomości. Sprzedający zastrzega
sobie prawo odwołania lub unieważnienia przetargu tylko z uzasadnionych przyczyn. Pierwszy przetarg
wyznaczony na dzień 20.10.2025 r. w Urzędzie Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności 18 w Wąbrzeźno jak
i drugi przetarg wyznaczony na dzień 15.01.2026 r. oraz trzeci przetarg wyznaczony na dzień
05.05.2026 r. w miejscu jak powyżej, zakończyły się wynikami negatywnymi.

Nieruchomości będące przedmiotem przetargu są obciążone ograniczonymi prawami rzeczowymi
i istnieją przeszkody prawne w rozporządzaniu nimi ( na działkach nr : 725 i 727/4 ustanowiona jest
służebność przesyłu gazu i eksploatacji gazociągu na rzecz Polskiej Spółki Gazownictwa sp. z o.o., na
działce nr 52/4 ustanowiona jest służebność przesyłu na rzecz GB DĘBOWA ŁĄKA 402 sp. z o.o.)
natomiast termin złożenia wniosku przez osoby, którym mogło przysługiwać pierwszeństwo w ich
nabyciu upłynął w dniu 8 września 2025 r. W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy
sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem, zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r.
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców ( Dz. U. z 2017 r., poz. 2278 ).

        Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji,
Gospodarki Gruntami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18,
pokój nr 2a, tel. (56)         688-45-28, poczta internetowa: e-mail: gg@wabrzezno.com oraz
woronko@wabrzezno.com. Ogłoszenie o przetargu znajduje się na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
Wąbrzeźno oraz na stronie internetowej: www.bip.wabrzezno.com w zakładce „Menu przedmiotowe”-
„Przetargi”. Klauzula RODO w załączeniu.

Wąbrzeźno, dnia 18.06.2026 r.                                                    Burmistrz
                                                                           mgr Tomasz Zygnarowski


                                                   2
