PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM
                                    OGŁOSZENIE

  Prezydent Miasta Chełm ogłasza IV ustny nieograniczony przetarg na
 sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta
      Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Henryka Wiercieńskiego.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Henryka Wiercieńskiego,
       oznaczona w obr. 24 numerem 186/6 o powierzchni 863 m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 908/20 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 16.12.2020 r. Pierwszy przetarg
       przeprowadzono w dniu 31 maja 2021r., drugi przetarg przeprowadzono w dniu 20
       września 2021r., trzeci przetarg przeprowadzono w dniu 6 grudnia 2021r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00048581/6. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z uchwałą Rady Miasta Chełm Nr X/99/11 z dnia 25 sierpnia 2011 r. (Dz. Urz.
       Woj. Lub. Nr 172, poz. 2717 z dnia 15.11.2011r.) w sprawie uchwalenia zmiany
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru
       w rejonie Alei 3-ego Maja i ul. Wojsławickiej działka numer 186/6 przeznaczona jest
       pod zieleń urządzoną (symbol planistyczny ZP–10).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 75.000 zł (słownie:
       siedemdziesiąt pięć tysięcy złotych) (w tym podatek VAT 23%)
   6. Wadium w wysokości 7,500 zł (słownie: siedem tysięcy pięćset złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, wpłaty należy dokonać do dnia 12 marca 2022r. Wpłaty należy
       dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 12 marca 2022r. była ona zaksięgowana
       na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
       Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
       tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis
       z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku
       małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze
       stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 16 marca 2022 r. o godz. 10 00.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie
       3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu
       wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
       w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
       sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    14.02.2022 r. do dnia 16.03.2022 r.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                        Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                        /-/ Dorota Cieślik
                                        /-/ Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
