                                                                         Załącznik do zarządzenia Nr 438/25
                                                                         Prezydenta Miasta Chełm
                                                                         z dnia 26 lutego 2025 r.

                WYKAZ NIERUCHOMOŚCI PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY
Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r.
poz. 1145 z późn. zm.) zgodnie z uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30.10.2007r. w sprawie
określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienioną uchwałą
Nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą Nr XIII/144/11 Rady Miasta
Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą Nr XXX/349/13 z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej
wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz głównego najemcy przeznaczony jest lokal
mieszkalny nr 4 w budynku nr 12 przy ul. Jadwigi Młodowskiej w Chełmie:

- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej
w Chełmie z dnia 28.12.2001 r., w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego miasta Chełma, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
11.02.2002 r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest pod usługi
nieuciążliwe, zabudowę mieszkaniową i oznaczony jest symbolem planistycznym A. U-11.

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 418/19 o powierzchni 943 m2, w obrębie
15 miasta Chełm,

- lokal położony jest na II piętrze (III kondygnacji), składa się z pokoju, kuchni, przedpokoju i łazienki
o powierzchni użytkowej 31,59 m2, do lokalu przynależy piwnica oznaczona nr 4 o powierzchni 2,05 m2.
- działka zabudowana jest dwoma budynkami mieszkalnymi, wielorodzinnymi o całkowitej powierzchni
użytkowej 1232,79 m2,
- dla ww. działki założona jest księga wieczysta LU1C/00080462/2 prowadzona przez Sąd Rejonowy
w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych,
- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 3364/123279 części w działce
nr 418/19 o powierzchni 943 m2,
- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 3364/123279 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,
- cena lokalu – 133.150,00 zł wraz z udziałem w gruncie i udziałem we współwłasności w części
3364/123279 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,
- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu odpowiednio wcześniej aby w dniu aktu notarialnego była
zaksięgowana na koncie bankowym Urzędu Miasta Chełm,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,

- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm. Informacja
o zamieszczeniu wykazu zostanie podana do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej
o zasięgu obejmującym co najmniej powiat na terenie którego położona jest nieruchomość.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 03.03.2025 r. do dnia 24.03.2025 r.

                                                                        PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                /-/ Jakub Banaszek
