                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
   przy ul. Władysława Jagiełły, stanowiącej własność Miasta Chełm.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6
ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Władysława Jagiełły,
       oznaczona w obrębie 21 numerem działki 135/14 o powierzchni 886m 2.
   2. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 27.03.2024r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 2325/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22.09.2023r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3.
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
       numer 135/14 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
       D1 MN-33).
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 59.000,00zł (słownie:
       pięćdziesiąt dziewięć tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 6.000,00zł (słownie: sześć tysięcy złotych), należy wpłacić na
       konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
       9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
       oraz adnotację „Działka nr 135/14 przy ul. Władysława Jagiełły - wadium” wpłaty
       należy dokonać do dnia 26.06.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
       aby w dniu 26.06.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
       niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
       okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
       fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
       działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) –
       nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 01.07.2024r. o godz. 1030.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie       od
    dnia 27.05.2024r. do dnia 01.07.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 27.05.2024r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat – Nowy Tydzień
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                       Prezydent Miasta Chełm
                                                         /-/ Jakub Banaszek
