                                            OGŁOSZENIE O PRZETARGU
 Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r.
 o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 609 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997
 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2 i § 13 rozporządzenia
 Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
 zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
 towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 1570 ze zm.) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XC/775/2023 Rady Miejskiej w
 Jarocinie z dnia 20 czerwca 2023 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul.
 Konwaliowej/Sosnowej, Zarządzenia Nr 63/IX/2024 Burmistrza Jarocina z dnia 10 lipca 2024 r. w sprawie ogłoszenia
 wykazu nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży położonych w Jarocinie przy ul. Konwaliowej/Sosnowej oraz
 Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu
 przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                             OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
                na sprzedaż nieruchomości położonych w Jarocinie przy ul. Konwaliowej/Sosnowej
Lp   Numer      Pow.        Klasy                                                           Cena wywoławcza w PLN
                                                   Opis nieruchomości
     działki    w ha      gruntów                                                                Wadium w PLN
                                                                                       Cena: 129.300,00 zł brutto
                                     Działki      położone      przy     zabudowie
                                                                                    Minimalne postąpienie 1.300,00 zł
1.   1047/3    0,0431       Dr       mieszkaniowej       jednorodzinnej,    poniżej
                                     poziomu       gruntów     przyległych,   mają
                                                                                    Wadium: 25.860,00 zł
                                     regularne kształty. Działki porośnięte trawą,
                                                                                    wnoszone w pieniądzu
                                     zielenią i drzewami.
                                                                                    Cena: 131.700,00 zł brutto
     1047/2    0,0429       Dr
                                     Na terenie działek nr 1047/2 i 1047/3
                                                                                  Minimalne postąpienie 1.400,00 zł
2.                                   zlokalizowana jest infrastruktura techniczna
     1057/1    0,0010       Dr       (prąd i gaz).
                                                                                  Wadium: 26.340,00 zł
                                                                                  wnoszone w pieniądzu
                                     Księga wieczysta KZ1J/00024925/1 nie zawiera w dziale IV żadnych obciążeń
                                     i zobowiązań.

                                     Zamieszczone wzmianki w dziale III księgi wieczystej nr KZ1J/00024925/1 dotyczą:
                                     - ustanowionej służebności gruntowej na podstawie aktu notarialnego Rep. A Nr
       Księga wieczysta
                                     2771/2024 z dnia 04.04.2024 r.
                                     - ustanowionej służebności gruntowej na podstawie aktu notarialnego Rep. A Nr
                                     2751/2024 z dnia 04.04.2024 r.

                                     Służebność gruntowa dotyczy działki 1047/2 i 1047/3.
           Położenie                 Jarocin ul. Konwaliowa/Sosnowa, obręb Bogusław-Kasztanowe

          Arkusz mapy                1
                                     Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
                                     zagospodarowania przestrzennego.
   Przeznaczenie nieruchomości
                                     Zgodnie z uchwałą Nr LXX/621/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie
 i sposób ich zagospodarowania
                                     z dnia 17 sierpnia 2022 r. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
                                     przestrzennego miasta i gminy Jarocin działki przeznaczone są pod tereny z przewagą
                                     zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej – oznaczone symbolem MN.
         Forma zbycia                Sprzedaż na własność

      Termin zapłaty ceny            Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
        nieruchomości                przenoszącej własność
                                              Strona 2 z 6
                                    Mapa poglądowa na nieruchomość




- działka nr 1047/3

- działka nr 1047/2, 1057/1

                         Mapa z przybliżeniem na przebieg sieci przez działki:
                                                        Strona 3 z 6


                                                     Zdjęcie nieruchomości:




Na działce nr 1047/2 i 1047/3 zostały ustanowione służebności dojazdu o szerokości 5,0 m i długości 27,45 m (na terenie
działki 1047/2) oraz o szerokości 5,0 m i długości 18,95 m (na terenie działki 1047/3). Z uwagi na ustanowione służebności
gruntowe, które zapewniają dojazd do tylnych części nieruchomości przyległych poprzez nieruchomości będące
przedmiotem sprzedaży wybrana została forma przetargu ograniczonego do właścicieli nieruchomości przyległych.
Kolejną przesłanką do wyboru przetargu ograniczonego jest fakt, że przedmiotowe nieruchomości posiadają ograniczenia
zabudowy spowodowane lokalizacją w gruncie infrastruktury technicznej w postaci dwóch sieci gazowych oraz sieci
elektrycznej. Przetarg na nieruchomość jest ograniczony do właścicieli nieruchomości przylegających do przedmiotowych
działek, posiadających dostęp do drogi publicznej - nieruchomość zbywana ma poprawić sposób zagospodarowania
sąsiedniej nieruchomości.


1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 10 lipca 2024 r., w terminie od 10 lipca 2024 r. do 21 sierpnia 2024
   r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
   na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U.
   z 2024 r. poz. 1145) – wniosków nie złożono.

2. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 17 października 2024 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pok. 47.
3. Warunki przetargowe mogą być spełnione przez ograniczoną liczę osób, wobec czego w przetargu mogą brać udział
   wyłącznie osoby, które są właścicielami nieruchomości graniczących z nieruchomością będącą przedmiotem
   przetargu - tj. właściciele nieruchomości oznaczonych jako działki: nr 1048, 1049, 1045/2, 1047/4, 1047/1, 1057/2.

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są złożyć oświadczenie w formie pisemnej, w którym
poinformują, że:
                                                           Strona 4 z 6
   ➢ zapoznały się z warunkami przetargowymi i przyjmują je bez zastrzeżeń,

   ➢ przystąpią do przetargu,

   ➢ należy również wskazać numer księgi wieczystej, z której będzie wynikało, że są właścicielami nieruchomości
     przyległej do działki będącej przedmiotem zbycia.

   a) Termin złożenia oświadczenia ustala się do dnia 11 października 2024 r.

   b) Listę osób zakwalifikowanych do przetargu Komisja Przetargowa wywiesi na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie w dniu 16 października 2024 r. o godz. 12:00.

    4. Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym ogłoszeniu
       oprócz złożenia oświadczenia z pkt. 3, jest wpłacenie wadium w gotówce w wysokości podanej w ogłoszeniu
       o przetargu na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym
       terminie do dnia 4 października 2024 r.

Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie na koncie Urzędu w dniu 4 października 2024 r.
rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

    5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
       Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:

    •   odwołania przetargu,
    •   zamknięcia przetargu,
    •   unieważnienia przetargu,
    •   zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

    6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

    7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
       wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 1.300,00 zł dla działki 1047/3, 1.400,00 zł dla
       działek nr 1047/2 i 1057/1.

    8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
       przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

    9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem do
       księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

    10. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
        i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
        i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
        dysponenta tych urządzeń.

    11. W przetargu mogą brać udział wyłącznie osoby będące właścicielami nieruchomości oznaczonych jako działki:
        nr 1048, 1049, 1045/2, 1047/4, 1047/1, 1057/2 lub ich pełnomocnicy, jeżeli wpłacą wadium w wyznaczonym
        w ogłoszeniu terminie oraz złożą stosowne oświadczenie w wyznaczonym terminie.

    12. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

   •    w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
        pełnomocnictwo,
   •    w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
        stosowne pełnomocnictwa,
   •    w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
   •    w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości
        osób reprezentujących podmiot,
   •    w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową małżeńską,
        do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego
        małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka
                                                           Strona 5 z 6
       do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
       wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

    13. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
        stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo. W
        przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
        rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
        mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem
        należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100),
        której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty
        skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
        rodzeństwo.

    14. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest w
        dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na
        zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba
        że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

    15. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu (62)
749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.
                                                     PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
     Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
     informuję, że:
     1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
         63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
     2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
         e-mail: iodo@jarocin.pl;
     3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających
         z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
     4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
         publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
         Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
         przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
         przetwarzania danych osobowych.
     5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
         przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
         przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
     6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
         przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających z przepisów
         prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do przenoszenia danych.
     7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
         ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
     8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
         z przepisów prawa.
     9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
     10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.

                                                                           Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                              /-/ Radosław Żyto
                                                                           II Z-ca Burmistrza Jarocina
                                                   Strona 6 z 6




                                                                                 Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)
