                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na
   sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie przy
        ul. Henryka Jordana, stanowiącej własność Miasta Chełm.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Henryka Jordana,
       oznaczona w obr. 14 numerem działki 482 o powierzchni 268 m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 1575/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 17.05.2022 r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00056090/6. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka nr
       482 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny C3.MN-5).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 42.500,00 zł (słownie:
       czterdzieści dwa tysiące pięćset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 4.250,00 zł (słownie: cztery tysiące dwieście pięćdziesiąt
       złotych), należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70
       1240 2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
       przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 482 przy ul. H. Jordana -
       wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 12 sierpnia 2022 r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 12 sierpnia 2022 r. była ona zaksięgowana na
       koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
       przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
       Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
       zaświadczenia      o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
       konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
       pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 16 sierpnia 2022 r. o godz. 10 00.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
       w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
       sprzedającego.
   11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
       odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
   12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    11.07.2022 r. do dnia 16.08.2022 r.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                               /-/ Jakub Banaszek
