                                                 OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym
(t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 609 ze zm.), art. 38, art. 39 ust. 1 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361) oraz w wykonaniu Uchwały Nr LVI/513/2021 Rady Miejskiej w Jarocinie
z dnia 5 grudnia 2021 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie lokalu mieszkalnego nr 17 w budynku położonym
w Jarocinie Os. Konstytucji 3 Maja wraz ze sprzedażą udziału w gruncie, Zarządzenia Nr 129/VIII/2023 Burmistrza
Jarocina z dnia 19 czerwca 2023 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości lokalowej przeznaczonej do sprzedaży
położonej w Jarocinie Os. Konstytucji 3 Maja 20/17 oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2
sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste
nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                                    OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                     na sprzedaż nieruchomości lokalowej położonej w Jarocinie Os. Konstytucji 3 Maja 20/17


Lp.     Numer         Pow.                   Przeznaczenie nieruchomości                             Cena w PLN
        działki       w ha                 i sposób ich zagospodarowania                            Wadium w PLN
                                                                                           Cena
                                                                                           320.800,00 zł brutto
                              Zgodnie z Uchwałą Nr XLV/423/2009 Rady Miejskiej
        Udział
                              w Jarocinie z dnia 30 czerwca 2009 r. w sprawie zmiany
       8080/153                                                                      Minimalne postąpienie
                              miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
 1.       450        0,2250                                                          3.300,00 zł
                              osiedla Konstytucji 3 Maja na obszarze miasta Jarocina
       w działce
                              nieruchomość leży na terenach zabudowy mieszkaniowej
       nr 206/8                                                                      Wadium
                              wielorodzinnej z usługami – symbol w planie 33MW/U.
                                                                                     64.160,00 zł wnoszone
                                                                                     w pieniądzu
         Położenie            Jarocin, Os. Konstytucji 3 Maja 20 lokal mieszkalny nr 17

      Księga wieczysta        Księga wieczysta KZ1J/00034614/1 nie zawiera w dziale III i IV żadnych obciążeń
          lokalowa            i zobowiązań.
                              Księga wieczysta KZ1J/00031810/4 nie zawiera w dziale IV żadnych obciążeń i zobowiązań.
      Księga wieczysta
         gruntowa             W dziale III wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe – służebność przechodu i przejazdu
                              dotycząca działek nr 194, 178/1, 179/1. Służebność nie dotyczy przedmiotowej działki.
                              Powierzchnia lokalu 68,30 m²

                              Powierzchnia użytkowa pomieszczeń w lokalu:
                              • Pokój nr 1: 20,90 m²
                              • Pokój nr 2: 16,60 m²
       Powierzchnia           • Pokój nr 3: 7,90 m²
                              • Kuchnia: 10,60 m²
                              • Łazienka: 5,00 m²
                              • Przedpokój: 7,30 m²

                              Powierzchnia przynależna do lokalu (piwnica) 12,50 m².
                              Lokal mieszkalny położony jest na 4 kondygnacji (III piętro) budynku mieszkalnego
                              wielorodzinnego, składa się z następujących pomieszczeń: 3 pokoi, kuchni, łazienki
                              i przedpokoju. Pomieszczeniem przynależnym do lokalu jest komórka w piwnicy. Dodatkowo
                              lokal posiada balkon.
        Opis lokalu
                              Okna w lokalu PCV, drzwi płytowe, pełne i przeszklone. Posadzki betonowe kryte parkietem,
                              w łazience i przedpokoju posadzka betonowa kryta płytkami ceramicznymi. Ściany w łazience
                              pokryte na całej wysokości płytkami ceramicznymi, w kuchni kołnierz z płytek ceramicznych,
                          grzejniki żeliwne.

                          Budynek posiada aktualne świadectwo charakterystyki energetycznej sporządzone dnia
                          17.01.2023 r.
                          ➢ Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię użytkową:
                              EU= 71,1 kWh/(m²·rok),
                          ➢ Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na energię końcową:
                              EK= 97,0 kWh/(m²·rok),
                          ➢ Wskaźnik rocznego zapotrzebowania na nieodnawialną energię pierwotną:
                              EP= 116,4 kWh/(m²·rok),
                          ➢ Jednostka wielkości emisji CO₂:
                              ECO₂: = 0,02287 t CO₂/(m²·rok),
                          ➢ Udział odnawialnych źródeł energii w rocznym zapotrzebowaniu na energię końcową:
                              UOZE= 0,00%

                          Energia elektryczna, wodociągowa,            kanalizacyjna,   gazowa,   centralne   ogrzewanie
Instalacje w lokalu
                          z ciepłociągu.
   Forma zbycia           Lokal – sprzedaż na własność

Termin zapłaty ceny       Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej przenoszącej
  nieruchomości           własność

                      Lokalizacja budynku wielorodzinnego, w którym znajduje się przedmiotowy lokal:




                                                       Strona 2 z 12
Zdjęcie pokoju nr 1:




    Strona 3 z 12
Zdjęcie pokoju nr 2:




    Strona 4 z 12
Zdjęcie pokoju nr 3:




    Strona 5 z 12
Zdjęcie kuchni:




  Strona 6 z 12
Zdjęcie łazienki:




   Strona 7 z 12
Zdjęcie przedpokoju:




     Strona 8 z 12
                                            Zdjęcie na otoczenie:




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 5 lipca 2024 r., w terminie od 5 lipca r. do
   20 sierpnia r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo
   w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospo-
   darce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145) – wniosków nie złożono.

2. TERMIN PRZETARGU:

Przetarg odbędzie się dnia 24 października 2024 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pok. 47.
                                                  Strona 9 z 12
3. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU
   • Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu
     jest wpłacenie wadium w gotówce w wysokości wyżej określonej na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie
     Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 18 października 2024 r.
   • Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 18 października 2024 r.
     rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

4. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
   • odwołania przetargu,
   • zamknięcia przetargu,
   • unieważnienia przetargu,
   • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

5. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy
   notarialnej.

6. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
   ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 3.300,00 zł.

7. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
   umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

8. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
   i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

9. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
   z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
   infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
   warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

10. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywa-
    niu nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nierucho-
    mości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy
    o spółkach zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie,
    a także miejscu i w formie podanej w ogłoszeniu.

11. Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
• w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby peł-
    nomocnictwo,
• w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
    stosowne pełnomocnictwa,
• w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
• w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody toż-
    samości osób reprezentujących podmiot.
• w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową mał-
    żeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
    w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgo-
    dy na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze
    środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącz-
    nik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.
12. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
    może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomoc-
    nictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot
    czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany

                                                Strona 10 z 12
    do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu.
    Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słow-
    nie: siedemnaście złotych, 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000
    1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocni-
    kiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.
13. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana
    jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedło-
    żyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej
    nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takie-
    go zezwolenia.
14. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem
telefonu (62) 749-95-58 w godz. 8:00-16:00.

Osoby zainteresowane nabyciem lokalu mieszkalnego mogą go oglądać po wcześniejszym uzgodnieniu
z pracownikiem Urzędu Miejskiego w Jarocinie - numer telefonu (62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.

                                          PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informujemy, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości
    10, 63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za
    pomocą e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust.
    1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że
    dokumenty przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub
    ograniczenia przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.

                                                                      Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                         /-/ Radosław Żyto
                                                                      II Z-ca Burmistrza Jarocina


Sporządziła: Kinga Jakubowska
Tel. 627499558
E-mail: kinga.jakubowska@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak


                                                  Strona 11 z 12
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko współmałżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




              Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej
nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha
położonej w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu
……………………..………….. przez mojego współmałżonka …..……………………………………………………………………….……………
                                                                           (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą…………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości …………………………………………………………………………………...
                                                                            (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..……………………………….                                       …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis współmałżonka beneficjenta)




                                                   Strona 12 z 12
