 PREZYDENT
MIASTA CHEŁM

                            OGŁOSZENIE                O    PR Z ETAR GU
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz.U. z 2016 r., poz. 2147 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości ( Dz.U. z 2014 r., poz. 1490)
    OGŁASZAM PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY NA SPRZEDAŻ NIERUCHOMOŚCI
                   STANOWIĄCEJ WŁASNOŚĆ MIASTA CHEŁM
położonej przy ul. Lwowskiej, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 23 jako działka nr 7
o powierzchni 474 m2. Na działce znajduje się ganek z wejściem do budynku mieszkalnego
usytuowanego na nieruchomości sąsiedniej stanowiącej odrębną własność, urządzenia
podziemne oraz ogrodzenie stanowiące odrębną własność i nie będące przedmiotem
sprzedaży.
Nieruchomość jest użytkowana na podstawie umowy dzierżawy.
       Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta
KW Nr LU1C/00013196/6.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta
Chełm, zatwierdzonego uchwałą Rady Miasta Chełm Nr XXXVII/466/01 z dnia 28 grudnia
2001 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7 z dnia
11.02.2002 r., poz. 255, nieruchomość położona jest w obszarze oznaczonym symbolem UH-4
– usługi handlu, usługi nieuciążliwe.
Cena nieruchomości (brutto): 124 200,00 zł (słownie: sto dwadzieścia cztery tysiące dwieście
złotych).
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
Prezydenta Miasta Chełm Nr 1018/17 z dnia 02 listopada 2017 r. Nieruchomość jest wolna od
obciążeń hipotecznych. Nabywca nieruchomości przejmie na siebie prawa i obowiązki
wynikające z zawartej umowy dzierżawy oraz ustanowi służebność gruntową na rzecz
każdoczesnego właściciela sąsiedniej nieruchomości oznaczonej w obrębie 23 numerem 8
w zakresie niezbędnym do prawidłowego korzystania z nieruchomości władnącej.
             Przetarg odbędzie się dnia 22 stycznia 2018 r. o godzinie 10:30
        w Sali Konferenc yjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

      Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości
13 000,00 zł (słownie: trzynaście tysięcy złotych) w terminie do dnia 16 stycznia 2018 r. na
konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525
w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Nieruchomość przy ul. Lwowskiej - wadium”.
        Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie
później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
        Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet
ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez
usprawiedliwienia od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu,
wadium przepada na rzecz sprzedającego.
        Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie
Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530 na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr. tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.
       Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O DW OŁ A N I A P R Z E TA R G U Z WA Ż N YC H P OW O D ÓW .

                                                                    Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                       /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                       Zastępca Prezydenta
Chełm, dnia 18.12.2017 r.
