                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
         przy ul. Majdan, stanowiącej własność Miasta Chełm.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Majdan, oznaczona
       w obrębie 11 numerem działki 234/18 o powierzchni 1700m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 12/24 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 10.05.2024r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00061037/5. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr VI/43/15 Rady Miasta Chełm z dnia 25.03.2015 r. (Dz. Urz.
       Woj. Lubelskiego z dnia 18.05.2015 r., poz. 1687) w sprawie zmiany miejscowego
       planu zagospodarowania przestrzennego terenów zabudowy jednorodzinnej i zieleni
       przy ulicy Majdan – nieruchomość przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową
       jednorodzinną o symbolu planistycznym MN-2.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 66.000,00zł (słownie:
       sześćdziesiąty sześć tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 6.000,00zł (słownie: sześć tysięcy złotych), należy wpłacić na
       konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
       9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
       oraz adnotację „Działka nr 234/18 przy ul. Majdan - wadium” wpłaty należy
       dokonać do dnia 29.07.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w
       dniu 29.07.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
       niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
       okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
       fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
       działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 05.08.2024 r. o godz. 1100.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
       umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
       rzecz sprzedającego.
   11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
       odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    01.07.2024r. do dnia 01.08.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 01.07.2023r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat – Nowy Tydzień.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                       Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                             /-/ Radosław Wnuk
                                                    I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
