                                                                                                               Załącznik
                                                                                                               do zarządzenia Nr 1806/22
                                                                                                               Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                               z dnia 27.10.2022r.

             Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osób fizycznych, obejmujący nieruchomość
                                      stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Czesława Miłosza.



                          Nr                                             Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                    Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej    Cena (brutto)
        Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                           zagospodarowania                 nieruchomości
                       (w obr. 4)                                     księgi wieczystej

                                                                                               Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady
                                                                                               Miejskiej w Chełmie z dnia 26.04.2016r.
                                                                      LU1C/00025567/5           (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 2201
                                                                   Nieruchomość jest wolna      z dnia 03.06.2016r.) w sprawie zmiany
                         785/9                     240                                                                                     8.181,00zł
        1                                                         od obciążeń hipotecznych.     miejscowego planu zagospodarowania
                         785/7                      45
                                                                    Nieruchomość nie jest        przestrzennego obszaru Malowane,
                                                                         użytkowana.            wymieniona działka przeznaczona jest
                                                                                              pod zabudowę usługową, zieleń urządzoną
                                                                                                   (symbol planistyczny U/ZP-34).



      Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

        Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 31 października 2022r. do dnia 21 listopada 2022r.
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 .

                                                                                                                  PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                         /-/ Jakub Banaszek
