                                                             O G Ł O S Z E N I E
                                                     Burmistrza Poddębic z dnia 20 maja 2026 roku
            w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudowanej
                             stanowiącej własność Gminy Poddębice położonej w Poddębicach w obrębie geodezyjnym Nr 1

            Stosownie do Zarządzenia Nr 248/2026 Burmistrza Poddębic z dnia 20 maja 2026r. oraz § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
       września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213)
       ogłaszam przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż opisanych w zamieszczonym wykazie nieruchomości na niżej przedstawionych warunkach:
                             Wykaz nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży stanowiącej własność Gminy Poddębice
Lp. Położenie    Numer      Pow.      Nr Kw                 Opis               Przeznaczenie w            Cena     Wadium w Postąpienie          Uwagi
   nieruchomo    działki    w m2                       nieruchomości        planie zagospodarowania nieruchomości złotych         w złotych
        ści                                                                                            w złotych
                                                       Nieruchomość położona jest     Zgodnie z miejscowym planem
1.   Poddębice     122/1      o pow. SR2L/0000153 w centralnej części miasta         zagospodarowania przestrzennego                                          Gmina
       obr. 1  z udziałem ½ 289 m   2                  przy  Placu Kościuszki, to         przyjętego uchwałą NR      650.000,00 zł 65.000,00 zł 6.500,00 zł   Poddębice ma
                                               6/8     teren tworzący rynek miejski. XXIV/158/04   RADY MIEJSKIEJ                                             zawarte na czas
               w dz. 122/3 i     z
                   122/6     udziałem uregulowane Nieruchomość ma                      W PODDĘBICACH z dnia 28                                                nieoznaczony
                                            aktem      bezpośredni dostęp do drogi     grudnia 2004r. przedmiotowa                                            umowy najmu
                             ½ w dz.
                                      notarialnym Rep. publicznej. Na nieruchomości nieruchomości oznaczona jest                                              na:
                              122/3 i
                                      A Nr 2169/2025 posadowiony jest                    symbolem: A9 MM – 1)                                                  - lokal
                               122/6        z dnia     dwukondygnacyjny budynek                                                                               użytkowy o pow.
                                                                                         przeznaczenie podstawowe:
                                        30.12.2025r. na mieszkalno-usługowy o pow.        mieszkaniowo-usługowe o                                             54,90m2
                                         rzecz Gminy użytkowej 138,90 m2, w                tradycyjnym charakterze                                            znajdujący się w
                                          Poddębice pierzei Placu Kościuszki.        zabudowy kamienicowej centrum                                            parterze budynku
                                                        Wejście do budynku            miasta, małych powierzchniowo,                                          umowa z dnia 1
                                                        bezpośrednio z ulicy. Dojazd    wąskich działkach o układzie                                          marca 2012r.
                                                        do budynku od strony           prostopadłym do ulic, z dużym                                          - oraz na garaż o
                                                        podwórka z ulicy               udziałem wewnętrznych oficyn                                           pow. 12 m2
                                                        Nadrzecznej. W budynku       mieszkalnych. Usługi nieuciążliwe                                        umowa z dnia 15
                                                        znajdują się trzy lokale         sytuowane w przewadze w                                              stycznia 2007r.
                                                        mieszkalne położone na       parterach, w kubaturze budynków
                                                        pierwszej i drugiej           mieszkalnych. 2) przeznaczenie
                                                        kondygnacji oraz lokal         uzupełniające: mieszkaniowo-
                                                        usługowy położony na                usługowe w zabudowie
                                                        pierwszej kondygnacji od                wolnostojącej.
                                                        frontu budynku. Instalacje:   Trwają prace nad sporządzeniem
                                                        prąd, wodno-kanalizacyjna,            miejscowego planu
                                                        gaz. Na nieruchomości        zagospodarowania przestrzennego
                                                        usytuowany jest również        zgodnie z Uchwałą Nr V/48/24
                                                        budynek murowany, w           Rady Miejskiej w Poddębicach z
                                                        którym znajduje się garaż i   dnia 2 sierpnia 2024r. w sprawie
                                                        pomieszczenie komórki, o        przystąpienia do sporządzenia
                                                        powierzchni użytkowej 26,10           miejscowego planu
                                                        m2.                          zagospodarowania przestrzennego
                                                                                     dla obszaru położonego w obrębie
                                                                                     1 miasto Poddębice w sąsiedztwie
                                                                                               Placu Kościuszki.

      Nieruchomość zabudowana obecnie ma zawarte umowy najmu na lokal użytkowy o pow. 54,90m2 znajdujący się w parterze budynku umowa z dnia 1 marca
      2012r. oraz na garaż o pow. 12 m2 umowa z dnia 15 stycznia 2007r. i stosownie do Zarządzenia Nr 248/2026 Burmistrza Poddębic z dnia 20 maja 2026r. została
      przeznaczona do sprzedaży.
              Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1pkt.1 i 2 ustawy z
      dnia 21 sierpnia 1997roku o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026 r. poz. 399) upłynął w dniu 06.05.2026 r. W w/w terminie nie wpłynął żaden wniosek.
      Sprzedaż w/w nieruchomości nastąpi w formie umowy notarialnej sporządzonej na podstawie protokołu z przetargu za cenę osiągniętą w tym przetargu.
      Granice nieruchomości nie będą wznawiane przez sprzedającego.
      Oględzin nieruchomości można dokonać po wcześniejszym umówieniu terminu w Towarzystwie Budownictwa Społecznego w Poddębicach tel. (43) 678-83-69.
      Przetarg odbędzie się w dniu 11 sierpnia 2026 roku /wtorek/ o godz. 1100 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Poddębicach
      ul. Łódzka 17/21 /Pokój Nr 116 I piętro/.
      W przetargu mogą brać udział osoby, które:
         • wpłacą gotówką wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości t.j. - 65.000,00 zł (słownie: sześćdziesiąt pięć tysięcy
             złotych) na rachunek Urzędu Miejskiego w Poddębicach Bank Spółdzielczy w Poddębicach Nr 87 9263 0000 0000 0013 2000 0005
             lub wniosą obligacje Skarbu Państwa w terminie do dnia 7 sierpnia 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej
             kwoty na w/w rachunek;
         • przedłożą podpisane oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem faktycznym i formalnoprawnym w/w nieruchomości.
      Wadium podlega zwrotowi nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia lub odwołania przetargu za wyjątkiem wadium wpłaconego przez uczestnika
      wygrywającego przetarg tj. osoba, która zaoferowała najwyższą cenę. Wadium to zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
      Ustala się postąpienie nie mniejsze niż 1 % ceny wywoławczej nieruchomości z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
      Ostateczny termin zapłaty ceny nabycia nieruchomości upływa do dnia zawarcia umowy notarialnej.
      Niedotrzymanie tego terminu bądź uchylanie się od zawarcia umowy sprzedaży spowoduje przepadek wadium a przeprowadzony przetarg czyni niebyłym.
      Opłaty notarialne i sądowe w całości ponosi nabywca nieruchomości.
      Burmistrz Poddębic ma prawo unieważnienia lub odwołania przetargu w przypadkach przewidzianych prawem, podając o tym informację do publicznej
      wiadomości.
      Uczestnik przetargu ustnego nieograniczonego zobowiązany jest zapoznać się z warunkami przetargu oraz stanem faktyczno-prawnym nieruchomości, a także z
      projektem miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.

      Szczegółowych informacji dotyczących sprzedaży nieruchomości oraz przeznaczenia w/w nieruchomości udziela Referat Gospodarki Nieruchomościami i
      Urbanistyki Urzędu Miejskiego w Poddębicach (pokój Nr 103 i 106 I piętro tel. (43) 8710778 lub (43) 8710728).

                                                                                                                         Burmistrz Poddębic
                                                                                                                         (-) Piotr Sęczkowski
