Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2025 r., poz.
1153 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
z 2026 r., poz. 399) 3 ust. 1, 4, S 6, S 8 ust. 1 i 2, S 15 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz.
2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r., poz. 775 ze
zm. ) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XX/248/2025 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 10 lipca 2025 r. w sprawie zbycia
nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Zagrodowej, Zarządzenia Nr 313/IX/2025 Burmistrza Jarocina
z dnia 28 listopada 2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej
w Jarocinie przy ul. Małopolskiej oraz Zarządzenia Nr 160/Vlll/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r.
w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości
stanowiących własność Gminy Jarocin,

                       OGŁASZA DRUGI PRZETARG USTNY OGRANICZONY
              na sprzedaż nieruchomości położonych w Jarocinie przy ul. Zagrodowej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem wykazu są działki gruntowe położone w Jarocinie przy ul. Zagrodowej, obręb Jarocin, oznaczone w
    ewidencji gruntów jako działki:

    a) 1146/17 o pow. 0,0907 ha (użytek RIVa 0,0907 ha grunty orne, identyfikator: 300602 4.0003.AR32.1146/17),
       zapisana w księdze wieczystej nr KZIJ/00025294/5,
    b) 1070 o pow. 0,0103 ha (użytek Dr 0,0103 ha drogi, identyfikator: 300602 4.0003.AR 32,1070), zapisana
        w księdze wieczystej nr KZIJ/00036160/7

2. ŁĄCZNA POWIERZCHNIA DZIAŁEK: 0,1010 ha
3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:
   Przedmiotowe działki położone są w Jarocinie przy ul. Zagrodowej, w sąsiedztwie gruntów zabudowanych i
   niezabudowanych. Działki są niezabudowane. Na terenie działki 1146/17 zlokalizowana jest sieć
   elektroenergetyczna.

4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

   Dla nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego w sprawie miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego terenu położonego wzdłuż ul. Powstańców Wielkopolskich pomiędzy ul.
   Wrocławską i Wojska Polskiego w mieście Jarocinie - Il ETAP, zatwierdzony Uchwałą Nr LVI/510/2021 z dnia
   15.12.2021 r. Rady Miejskiej w Jarocinie. Działka nr 1146/17 przeznaczona jest pod tereny zabudowy
   mieszkaniowej jednorodzinnej oznaczone symbolem IMN. Działka nr 1070 przeznaczona jest pod tereny zabudowy
   mieszkaniowej jednorodzinnej i zabudowy usługowej oznaczone symbolem 9MN/U.


5. CENA NIERUCHOMOŚCI:


        Cena nieruchomości wynosi: 156.000,00 zł + 23 % podatku od towarów i usług VAT


6. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:
   Sprzedaż na własność.


 7. UZASADNIENIE WYBORU PRZETARGU

  Działki nr 1146/17 oraz nr 1070 zostały przeznaczone do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego do
  właścicieli sąsiednich nieruchomości, ponieważ nie może być zagospodarowana jako odrębna nieruchomość.


8. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

  a) Dział III księgi wieczystej nr KZIJ/00025294/5 zawiera wpis ograniczonego prawa rzeczowego służebności
     przesyłu ustanowionej na rzecz Energa Operator S.A.
  b) Dział III księgi wieczystej nr KZIJ/00036160/7 jest wolny od wpisów.
  c) Dział IV księgi wieczystej nr KZIJ/00025294/5 i KZIJ/00036160/7 jest wolny od wpisów.
  d) Działki 1146/17 i 1070 są wolne od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich.

9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                          Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego
                       w Jarocinie, Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                   10 czerwca 2026 r. o godzinie 13:00

10. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

   Warunki przetargowe mogą być spełnione przez ograniczoną liczę osób, wobec czego w przetargu mogą brać udział
   wyłącznie osoby, które są właścicielami nieruchomości graniczących z nieruchomością będącą przedmiotem
   przetargu tj. właściciele nieruchomości oznaczonych jako działki: nr 1069, 1071, 1072, 1073, 1074, 1075, 1147,
   1146/3, 1146/14, 1148, 1048. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są złożyć oświadczenie
   w formie pisemnej, w którym poinformują, że:
       a) zapoznały się z warunkami przetargowymi i przyjmują je bez zastrzeżeń,
                                                  Strona 2 z 6
         b) przystąpią do przetargu,

         c) należy również wskazać numer księgi wieczystej, z której będzie wynikało, że są właścicielami
             nieruchomości przyległej do działki będącej przedmiotem zbycia.

         d) Termin złożenia oświadczenia ustala się do dnia 02 czerwca 2026 r. do godz. 12:00

         e) Listę osób zakwalifikowanych do przetargu Komisja Przetargowa wywiesi na tablicy ogłoszeń w siedzibie
             Urzędu Miejskiego w Jarocinie w dniu 03 czerwca 2026 r. o godz. 12:00


11. Dodatkowy warunek uczestnictwa w przetargu:
   Na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym ogłoszeniu oprócz złożenia oświadczenia z pkt. 10 jest
   wpłacenie wadium w gotówce w wysokości 31.200,00 zł na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131
   0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 04 czerwca 2026 r.
   Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie na koncie Urzędu w dniu 04 czerwca 2026 r.
   rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

12. POZOSTAŁE INFORMACJE DOTYCZĄCE WADIUM:

  a) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
    Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
   • odwołania przetargu,
   • zamknięcia przetargu,
   • unieważnienia przetargu,
   • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
   b) Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy
       notarialnej.
   c) wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 1.560,00 zł.


 13.   W przetargu mogą brać udział wyłącznie osoby będące właścicielami nieruchomości oznaczonych jako
   działki nr: 1069, 1071, 1072, 1073, 1074, 1075, 1147, 1146/3, 1146/14, 1148, 1048 lub ich pełnomocnicy, jeżeli
   wpłacą wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu terminie oraz złożą stosowne oświadczenie w wyznaczonym
   terminie.


14. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od zawarcia
   umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

15. POZOSTAŁE INFORMACJE:
    a)     Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia
           zawarcia umowy przenoszącej własność — uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.
    b)     Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i
           wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.
    c)     Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z
           dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
           infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
           warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

                                                    Strona 3 z 6
   d) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

          aa) w przypadku osób fizycznych — dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej
              osoby pełnomocnictwo,

          bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą — wydruk z CEIDG, dowody
              tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

          cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej — wydruk CEiDG, dowody tożsamości, stosowne
              pełnomocnictwa,

          dd) w przypadku osób prawnych — aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa,
              dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,

          ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową
              majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
              W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie
              współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej
              nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za
              cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

   e) W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
       może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
       pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
       przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
       umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
       przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00
       zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000
       0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy
       pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

   f) Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana
       jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu
       przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na
       nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg
       uzyskania takiego zezwolenia.

   16. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie Al.
Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami, pokój
nr 49 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, w piątek w godzinach
08:00-15:00 lub pod numerem telefonu (62) 749-95-57.




                                                  Strona 4 z 6
                                    PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
  Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
  RODO) informujemy, że:

  1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości
      10, 63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
  2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za
      pomocą e-mail: iodo@jarocin.pl;
  3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
      wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust.
      1 lit. c RODO).
  4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
      publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
      Urzędu Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym
      podmiotom, które przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej
      umowy powierzenia przetwarzania danych osobowych.
  5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
      przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że
      dokumenty przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
  6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
      przetwarzania.
  7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
      ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 OO.
  8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
      z przepisów prawa;
  9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
  10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich




                                                                                Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                           /-/
                                                                                     Łukasz Witczak
                                                                             I Zastępca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Guzikowska
Tel. 627499557
E-mail: kinqa.quzikowska@iarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak




                                                    Strona 5 z 6
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu




Imię i nazwisko małżonka


Adres zamieszkania


Seria i numer dokumentu tożsamości




            Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków majątku
                                                    wspólnego




         Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr              o powierzchni                       ha położonej w
miejscowości                            za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu .
przez mojego małżonka
                                                 (Imię i nazwisko)


zamieszkałego/zamieszkałą
                                                (Adres zamieszkania)


legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości


   (Miejscowość      i      data     złożenia
   oświadczenia)
                                                                               (Seria i numer dowodu
                                                                                           tożsamości)




                                                                       (Podpis małżonka beneficjenta)


                                                    Strona 6 z 6
