Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2025 r., poz.
1153 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
z 2024 r., poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
 (t.j. Dz. U. z 2025 r., poz. 775) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XIII/153/2025 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 6 lutego
2025 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Łuszczanowie przy ul. Wiatracznej,
Zarządzenia Nr 147/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 12 czerwca 2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu
nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Łuszczanowie przy ul. Wiatracznej oraz Zarządzenia
 Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów
na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin.

                           OGŁASZA TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                   na sprzedaż nieruchomości położonej w Łuszczanowie przy ul. Wiatracznej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

       Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa położona w Łuszczanowie przy ul. Wiatracznej, obręb
       Łuszczanów, oznaczona w ewidencji gruntów jako działki:

 I.       416/9 o pow. 0,0607 ha (użytek N – nieużytki, identyfikator: 300602_5.0007.416/9), arkusz mapy 1, zapisana
          w księdze wieczystej nr KZ1J/00027152/2,

          416/10 o pow. 0,0257 ha (użytek N - nieużytki, identyfikator: 300602_5.0007.1.416/10), arkusz mapy 1,
          zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00027152/2,

 II.      416/11 o pow. 0,1313 ha (użytek N – nieużytki, identyfikator: 300602_5.0007.416/11), arkusz mapy 1,
          zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00027152/2.

       UWAGA: Działki nr 416/9 i 416/10 są sprzedawane razem.

2. POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI:

       a) Działki nr 416/9 i 416/10 łączna powierzchnia wynosi: 0,0864 ha,
       b) Działka nr 416/11 powierzchnia wynosi: 0,1313 ha.


3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

       Działki położone są w Łuszczanowie, w strefie peryferyjnej miejscowości, w sąsiedztwie gruntów zabudowanych
       i gruntów użytkowanych rolniczo. Przez działki przebiega napowietrzna linia energetyczna niskiego napięcia.
       Działki nr 416/9 i 416/10 będą stanowiły jedną całość gospodarczą. Na działce nr 416/11 występują samosiejki,
       a od strony wschodniej występuje skarpa.



                                                   BURMISTRZ JAROCINA
                                           Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin
                                        tel. +48 62 749 95 00; fax +48 62 747 22 25
                                      e-mail: sekretariat@jarocin.pl www.jarocin.pl
4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

   Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
   Dla działek Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 201/2024 z dnia 27.09.2024. ustalającą
   budowę dwóch budynków mieszkalnych jednorodzinnych.
5. MAPA POGLĄDOWA NA DZIAŁKI:




            - działki nr 416/9, 416/10

             - działka nr 416/11



6. CENA WYWOŁAWCZA:

   a) Działki nr 416/9 i 416/10 cena wywoławcza wynosi: 87.000,00 zł netto + 23% podatku VAT,
   b) Działka nr 416/11 cena wywoławcza wynosi: 132.000,00 zł netto + 23% podatku VAT.

7. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

   Sprzedaż na własność.

8. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

   a) W dziale III księgi wieczystej nr KZ1J/00027152/2 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe – służebność
      przesyłu ustanowiona na rzecz ENERGA OPERATOR S.A., która dotyczy przedmiotowych działek.
   b) Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00027152/2 jest wolny od wpisów.


                                                  Strona 2 z 6
   c) Działki nr 416/9, 416/10 i 416/11 są wolne od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich poza
      obciążeniami wskazanymi w punkcie 8 ppkt a.

9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:


                         Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                        21 stycznia 2026 r. o godzinie 13:00


10. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

     I.    DLA DZIAŁEK 416/9 I 416/10

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 17.400,00 zł najpóźniej w terminie 15 stycznia
      2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie,
      rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 15 stycznia 2026 r. wymaganej kwoty
      wadium.
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
      ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 870,00 zł.

     II.   DLA DZIAŁKI 416/11

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 26.400,00 zł najpóźniej w terminie do
       15 stycznia 2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium
       w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 15 stycznia 2026 r. wymaganej
       kwoty wadium.
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 1.330,00 zł.

   POZOSTAŁE INFORMACJE DOTYCZĄCE WADIUM:

 a) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
    Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:

    aa) odwołania przetargu,
    bb) zamknięcia przetargu,
    cc) unieważnienia przetargu,
    dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

   Wpłacenie wadium w formie przelewu gotówkowego w złotówkach w wysokości podanej w punkcie 10
   przedmiotowego ogłoszenia.




                                                  Strona 3 z 6
12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od
   zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. POZOSTAŁE INFORMACJE:

  a) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
     umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

  b) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
     i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

  c) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
     z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
     infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
     warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

  d) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

          aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej
              osoby pełnomocnictwo,

          bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
              tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

          cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne
              pełnomocnictwa,

          dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa,
              dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,

          ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową
              majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
              W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne
              oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz
              nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
              wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia
              o przetargu.

  e) W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
     może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
     pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
     przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
     umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
     przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej
     w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr
     19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym
     w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

  f)   Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
       i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
       przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
       ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
       wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
                                                   Strona 4 z 6
14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 48 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, piątek 8:00-15:00
lub pod numerem telefonu (62) 749-95-58.

                                     PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
    63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1
    lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym
    podmiotom, które przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy
    powierzenia przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
     ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
     z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.



                                                              Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                      /-/ Łukasz Witczak
                                                                I Zastępca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                   Strona 5 z 6
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                 (Imię i nazwisko)


zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                               (Adres zamieszkania)


legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                        Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                          (Podpis małżonka beneficjenta)




                                                   Strona 6 z 6
