Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2025 r., poz.
1153 ze zm.), art. 38, art. 39, art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
(t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r., poz. 775) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XXXIX/307/94 Rady Miejskiej
w Jarocinie z dnia 28 kwietnia 1994 r. w sprawie zbycia nieruchomości położonych w Jarocinie na Os. Ługi,
Zarządzenia Nr 178/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 09.07.2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości
przeznaczonej do sprzedaży położonej w Jarocinie przy ul. Małopolskiej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019
Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub
oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                            OGŁASZA TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                    na sprzedaż nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Małopolskiej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem przetargu jest nieruchomość położona w Jarocinie przy ul. Małopolskiej, obręb Bogusław-Ługi,
    oznaczona w ewidencji gruntów jako działki:

    a) 2311 o pow. 0,0908 ha (użytek RIVa – grunty orne, identyfikator: 300602_4.0002.2311), arkusz mapy 16,
       zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00019769/1,
    b) 2327 o pow. 0,1685 ha (użytek RV – grunty orne pow. 0,0632, RIVa – grunty orne pow. 0,1053 ha,
       identyfikator:   300602_4.0002.2327),     arkusz  mapy     16,    zapisana w     księdze    wieczystej
       nr KZ1J/00019769/1,
    c) 2328 o pow. 0,1681 ha (użytek RV – grunty orne, identyfikator: 300602_4.0002.2328), arkusz mapy 16,
       zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00019769/1.

2. POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI:

    a) Działka nr 2311 o powierzchni 0,0908 ha,
    b) Działka nr 2327 o powierzchni 0,1685 ha,
    c) Działka nr 2328 o powierzchni 0,1681 ha.

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

    Działki położone są w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, usługowej oraz terenów
    niezabudowanych przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową. Działki mają kształty regularne i posiadają
    dostęp do drogi publicznej istniejącym zjazdem z drogi gminnej – ulicy Małopolskiej.




                                                  BURMISTRZ JAROCINA
                                          Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin
                                       tel. +48 62 749 95 00; fax +48 62 747 22 25
                                     e-mail: sekretariat@jarocin.pl www.jarocin.pl
4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

   Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.

   a) Dla działki nr 2311 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 306/2024 z dnia 11.02.2025 r.
      ustalającą budowę budynku mieszkalnego jednorodzinnego.
   b) Dla działki nr 2327 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 302/2024 z dnia 11.02.2025 r.
      ustalającą budowę budynku mieszkalnego jednorodzinnego.
   c) Dla działki nr 2328 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 303/2024 z dnia 11.02.2025 r.
      ustalającą budowę budynku mieszkalnego jednorodzinnego.

5. MAPA POGLĄDOWA NA DZIAŁKI:




          - działka nr 2311

          - działka nr 2327

          - działka nr 2328


6. CENA WYWOŁAWCZA:
   a) Cena wywoławcza działki nr 2311 wynosi: 173.810,00 zł + 23% podatku VAT
   b) Cena wywoławcza działki nr 2327 wynosi: 322.550,00 zł + 23% podatku VAT
   c) Cena wywoławcza działki nr 2328 wynosi: 321.780,00 zł + 23% podatku VAT
7. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

   Sprzedaż na własność.

8. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

   a) Dział III księgi wieczystej nr KZ1J/00019769/1 jest wolny od wpisów.
   b) Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00019769/1 jest wolny od wpisów.
   c) Działki nr 2311, 2327, 2328 są wolne od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich.


9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                           Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                    Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                           06 maja 2026 r. o godzinie 12:00


10. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

     I.    DLA DZIAŁKI 2311

     a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 34.770,00 zł najpóźniej w terminie do
        30 kwietnia 2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy
        Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium
        w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 30 kwietnia 2026 r.
        wymaganej kwoty wadium.
     b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż
        1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 1.740,00 zł.

     II.   DLA DZIAŁKI 2327

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 64.550,00 zł najpóźniej w terminie do
       30 kwietnia 2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium
       w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 30 kwietnia 2026 r. wymaganej
       kwoty wadium.
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 3.230,00 zł.

    III.   DLA DZIAŁKI 2328

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 64.360,00 zł najpóźniej w terminie do
       30 kwietnia 2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium
       w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 30 kwietnia 2026 r. wymaganej
       kwoty wadium.
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 3.250,00 zł.
       POZOSTAŁE INFORMACJE DOTYCZĄCE WADIUM:

 a) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
    Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:

    aa) odwołania przetargu,
    bb) zamknięcia przetargu,
    cc) unieważnienia przetargu,
    dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

   Wpłacenie wadium w formie przelewu gotówkowego w złotówkach w wysokości podanej w punkcie 10
   przedmiotowego ogłoszenia.


12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od
   zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. POZOSTAŁE INFORMACJE:

  a) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
     umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

  b) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
     i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

  c) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
     z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
     infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
     warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

  d) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

     aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
         pełnomocnictwo,

     bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
         tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

     cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

     dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
         tożsamości osób reprezentujących podmiot,

     ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
         małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
         W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie
         współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
         będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną
         w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

  e) W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
     może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
     pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
     przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
         umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
         przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej
         w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr
         19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym
         w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

    f)   Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
         cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
         i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
         przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
         ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
         wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 49 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, w piątek 8:00-
15:00 lub pod numerem telefonu (62) 749-95-57.

                                     PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
    63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1
    lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
    Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika z
    przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                              Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                         /-/
                                                                                   Łukasz Witczak
Przygotowała: Kinga Guzikowska                                             I Zastępca Burmistrza Jarocina
Tel. 627499557
E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
Sprawdził i zatwierdził: Tomasz Ratajczak
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                 (Imię i nazwisko)


zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                               (Adres zamieszkania)


legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                        Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                          (Podpis małżonka beneficjenta)
