Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz.
1153 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
z 2024 r. poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.
Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.
U. z 2025 r., poz. 775), art. 2a, art. 5 ust. 1, art. 6 ust. 1, ust. 1a, ust. 2 pkt. 1 i pkt 2, ust. 3, art. 7 ust. 1, ust. 4, ust. 5
pkt. 1 i 2, ust. 5a, ust. 8, ust. 9 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2025 r.,
poz. 1653 ze zm.), rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie kwalifikacji
rolniczych posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą (Dz. U. z 2012 r. poz. 109 ze zm.)
w wykonaniu Uchwały Nr XI/119/2024 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 27.11.2024 r. w sprawie wyrażenia zgody na
zbycie nieruchomości położonej w Potarzycy, Zarządzenia Nr 177/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 08.07.2025 r.
w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Potarzycy przy ul. Polnej oraz
Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu
przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin.

                              OGŁASZA DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                         na sprzedaż nieruchomości położonej w Potarzycy przy ul. Polnej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa położona w Potarzycy przy ul. Polnej, obręb Potarzyca,
    oznaczona w ewidencji gruntów jako działka nr 169 o pow. 1,0000 ha (użytek Lz-RVI – Grunty zadrzewione
    i zakrzewione na użytkach rolnych, identyfikator: 300602_5.0010.AR_3.169), arkusz mapy 3, zapisana w księdze
    wieczystej nr KZ1J/00043089/7.

2. CAŁKOWITA POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI: 1,0000 ha

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

    Działka niezabudowana, porośnięta drzewami, krzewami, roślinnością niską. Położona w sąsiedztwie zabudowy
    mieszkaniowej, działek niezabudowanych oraz terenów rolniczych. Kształt działki dość regularny, ukształtowanie
    terenu płaskie. Dojazd do działki odbywa się poprzez drogę gminną stanowiącą ulicę Polną, która jest
    utwardzona asfaltem. Na terenie działki przy granicy z drogą zlokalizowany jest nieczynny kabel
    telekomunikacyjny. Gmina Jarocin nie prowadziła badań geologicznych przedmiotowego gruntu. Na terenie
    działki znajduje się nieczynny kabel telekomunikacyjny.

                                                 Działka nr 283/4
                                                      Działka nr 314/2        Działka nr 315/6
4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

    Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.

    Dla działki nr 169 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 28/2025 z dnia 24.03.2025 r.
    ustalającą budowę trzech budynków mieszkalnych jednorodzinnych.

5. CENA WYWOŁAWCZA: 800.000,00 zł + 23 % podatku od towarów i usług VAT



                                                            Strona 1 z 6
6. MAPA POGLĄDOWA NA NIERUCHOMOŚĆ:




                                     Strona 2 z 6
7. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

    Sprzedaż na własność.

8. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

    a) W dziale III księgi wieczystej nr KZ1J/00043089/7 wpisane jest:
       aa) jedenaście ograniczonych praw rzeczowych – służebności gruntowych,
       bb) dwa ograniczone prawa rzeczowe – służebności przesyłu,
        które nie dotyczą przedmiotowej działki.
    b) Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00043089/7 jest wolny od wpisów.
    c) Działka nr 169 jest wolna od obciążeń (poza tymi wskazanymi w Dziale III), praw i innych roszczeń osób
       trzecich.

9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                            Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                     Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                           08 kwietnia 2026 r. o godzinie 13:00

10. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

    a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 160.000,00 zł najpóźniej w terminie
       do 02 kwietnia 2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy
       Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium
       w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 02 kwietnia 2026 r. wymaganą
       kwotą wadium.

    b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 8.000,00 zł.

    c) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
        nieruchomości. Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od
        dnia odpowiednio:
      aa) odwołania przetargu,
      bb) zamknięcia przetargu,
      cc) unieważnienia przetargu,
      dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

a) Zgodnie z definicją, o której mowa w art. 2 ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j.
   Dz. U. z 2025 r. poz. 1653 ze zm.), nieruchomość objęta przetargiem stanowi nieruchomość rolną, a w myśl art. 2a
   tej ustawy nabywcą nieruchomości rolnej może być wyłącznie:

 aa) rolnik indywidualny, który spełnia łącznie następujące warunki określone w art. 6 ustawy:

    1. Jest właścicielem, użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem lub dzierżawcą nieruchomości
       rolnych – z zastrzeżeniem, że wraz uwzględnieniem powierzchni użytków rolnych wchodzących w skład
       nieruchomości będącej przedmiotem przetargu łącznie nie przekracza 300 ha;

                                                     Strona 3 z 6
    2. Posiada kwalifikacje rolnicze określone w art. 6 ust. 2 pkt 2 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego oraz
       rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie kwalifikacji rolniczych
       posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą;
    3. Co najmniej od 5* lat zamieszkuje w gminie, na obszarze której jest położona jedna z nieruchomości rolnych
       wchodzących w skład prowadzonego przez niego gospodarstwa rolnego oraz prowadzi przez ten okres
       osobiście to gospodarstwo (pracuje w tym gospodarstwie oraz podejmuje wszelkie decyzje dotyczące
       prowadzenia działalności rolniczej w tym gospodarstwie).
    * Do okresu w/w zalicza się okres zamieszkiwania w innej gminie bezpośrednio poprzedzający zmianę miejsca
    zamieszkania, jeżeli w gminie tej jest albo była położona jedna z nieruchomości rolnych wchodzących w skład
    gospodarstwa rolnego.

 bb) lub inny podmiot, niż rolnik indywidulany w rozumieniu ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, który
     uzyska zgodę Dyrektora Generalnego Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wyrażoną w drodze decyzji
     administracyjnej wydanej na wniosek zainteresowanego nabyciem, na nabycie przedmiotowej
     nieruchomości rolnej.

b) Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są do przedłożenia Komisji Przetargowej przed
   otwarciem przetargu:

1. oświadczenia o osobistym prowadzeniu gospodarstwa rolnego od co najmniej 5 lat – jako dowód potwierdzający
   osobiste prowadzenie gospodarstwa rolnego na terenie konkretnej gminy przez wymagany okres (Załącznik nr 2
   do ogłoszenia);
2. oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych w ramach prowadzonego gospodarstwa rolnego (Załącznik
   nr 2 do ogłoszenia);
3. oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych – w przypadku położenia gospodarstwa rolnego na terenie
   więcej niż jednej gminy (Załącznik nr 3 do ogłoszenia);
4. dokumentów potwierdzających kwalifikacje rolnicze oferenta zgodnie z treścią art. 6 ust. 2 pkt 2 i ust. 3 oraz art. 7
   ust. 9 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423) (Załącznik nr 4 do ogłoszenia);
5. zaświadczenia o zameldowaniu na pobyt stały – jako dowód potwierdzający zamieszkanie od co najmniej 5 lat na
   terenie gminy gdzie ma jedną z nieruchomości wchodzących w skład gospodarstwa;
6. w przypadku osoby fizycznej niebędącej rolnikiem indywidualnym w myśl ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r.
   o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 1653 ze zm.), należy złożyć zgodę Dyrektora
   Generalnego Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnica na nabycie przedmiotowej nieruchomości rolnej.

c) Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym
   ogłoszeniu jest wpłacenie wadium w wysokości wyżej określonej na rachunek bankowy Urzędu
   Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia
   02 kwietnia 2026 r.

12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

    Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
    podanym w zawiadomieniu o terminie aktu notarialnego lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi
    od zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. POZOSTAŁE INFORMACJE:

   a) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
      umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

   b) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umów w formie aktu notarialnego oraz założeniem
      i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.
                                                      Strona 4 z 6
   c) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
      z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
      infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
      warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

   d) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

        aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
            pełnomocnictwo,

        bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
            tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

        cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

        dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
            tożsamości osób reprezentujących podmiot,

        ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
            małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku
            uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka
            o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej
            przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu -
            oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

   e) W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
      może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
      pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
      przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
      umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
      przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości
      17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090
      1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku,
      gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

   f)   Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
        cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
        i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
        przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
        ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
        wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 49 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, piątek 8:00-15:00
lub pod numerem telefonu (62) 749-95-57.




                                                    Strona 5 z 6
                                     PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
    63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1
    lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
    Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika z
    przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                             Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                        /-/
                                                                                  Łukasz Witczak
                                                                          I Zastępca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Guzikowska
Tel. 627499557
E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak



                                                   Strona 6 z 6
