Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U.
z 2025 r., poz. 1153 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2026r., poz. 399), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r., poz. 775) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XV/173/2025 Rady Miejskiej
w Jarocinie z dnia 7 marca 2025 r. r. w sprawie zbycia nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Małopolskiej,
Zarządzenia Nr 89/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 09.04.2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości
przeznaczonej do sprzedaży położonej w Jarocinie przy ul. Małopolskiej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019
Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub
oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin.


                          OGŁASZA SZÓSTY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                  na sprzedaż nieruchomości położonych w Jarocinie przy ul. Małopolskiej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem przetargu są nieruchomości gruntowe położone w Jarocinie przy ul. Małopolskiej, obręb Bogusław-
    Ługi, oznaczone w ewidencji gruntów jako działki:

    a) 2323/2 o pow. 0,1026 ha (użytek RIVa – grunty orne, identyfikator: 300602_4.0002.AR_16.2323/2), zapisana
       w księdze wieczystej nr KZ1J/00019769/1,
    b) 2325/2 o pow. 0,1285 ha (użytek RIVa – grunty orne, identyfikator: 300602_4.0002.AR_16.2325/2), zapisana
       w księdze wieczystej nr KZ1J/00019769/1,

2. POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI:
   a) Działka nr 2323/2 o powierzchni 0,1026 ha,
   b) Działka nr 2325/2 o powierzchni 0,1285 ha.

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

    Działki położone są w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej, usługowej oraz terenów
    niezabudowanych przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową. Działki mają kształty regularne i posiadają
    dostęp do drogi publicznej istniejącym zjazdem z drogi gminnej – ulicy Małopolskiej.

4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

    Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.

    a) Dla działki nr 2323/2 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 309/2024 z dnia
       11.02.2025 r. ustalającą budowę budynku mieszkalnego jednorodzinnego.
    b) Dla działki nr 2325/2 Burmistrz Jarocina wydał decyzję o warunkach zabudowy Nr 304/2024 z dnia
       11.02.2025 r. ustalającą budowę budynku mieszkalnego jednorodzinnego.




                                                      Strona 1 z 6
5. MAPA POGLĄDOWA NA DZIAŁKI:




          - działka nr 2323/2

          - działka nr 2325/2


6. CENA WYWOŁAWCZA:
   a) Cena wywoławcza działki nr 2323/2 wynosi: 205.200,00 zł + 23% podatku VAT
   b) Cena wywoławcza działki nr 2325/2 wynosi: 233.900,00 zł + 23% podatku VAT


7. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

   Sprzedaż na własność.



8. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

   a) Dział III księgi wieczystej nr KZ1J/00019769/1 jest wolny od wpisów.
   b) Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00019769/1 jest wolny od wpisów.
   c) Działki nr 2323/2, 2325/2 są wolne od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich.


9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                           Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                    Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                           16 lipca 2026 r. o godzinie 13:00


                                                   Strona 2 z 6
10. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

     I.    DLA DZIAŁKI 2323/2

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 41.100,00 zł najpóźniej w terminie do 10 lipca
       2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy Urzędu
       Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie,
       rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 10 lipca 2026 r. wymaganą kwotą wadium.
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.060,00 zł.

     II.   DLA DZIAŁKI 2325/2

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 46.800,00 zł najpóźniej w terminie do 10 lipca 2026
       r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w
       Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się
       uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 10 lipca 2026 r. wymaganą kwotą wadium.
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
       ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.340,00 zł.

       POZOSTAŁE INFORMACJE DOTYCZĄCE WADIUM:

 a) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
    Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:

    aa) odwołania przetargu,
    bb) zamknięcia przetargu,
    cc) unieważnienia przetargu,
    dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

   Wpłacenie wadium w formie przelewu gotówkowego w złotówkach w wysokości podanej w punkcie 10
   przedmiotowego ogłoszenia.


12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od
   zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. POZOSTAŁE INFORMACJE:

  a) 1 przetarg odbył się 30 lipca 2025 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miejskim w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
     63-200 Jarocin.

  b) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
     umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

  c) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
     i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

  d) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
     z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia


                                                    Strona 3 z 6
       infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
       warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

  e) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

          aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej
              osoby pełnomocnictwo,

          bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
              tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

          cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne
              pełnomocnictwa,

          dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa,
              dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,

          ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową
              majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
              W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne
              oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz
              nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
              wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia
              o przetargu.

  f)   W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
       może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
       pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
       przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
       umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
       przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej
       w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr
       19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym
       w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

  g) Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
     cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
     i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
     przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
     ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
     wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 49 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, w piątek
w godzinach 8:00-15:00 ub pod numerem telefonu (62) 749-95-57.




                                  PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r.
(dalej RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy
   Al. Niepodległości 10, 63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl

                                                   Strona 4 z 6
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za
    pomocą e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości
    (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości
    poprzez publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej
    oraz na terenie Urzędu Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy
    powierzenia przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że
    dokumenty przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub
    ograniczenia przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193
    Warszawa, ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i
    wynika z przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również
    profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                       Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                  /-/
                                                                            Łukasz Witczak
                                                                    I Zastępca Burmistrza Jarocina

Przygotowała: Kinga Guzikowska
E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak




                                               Strona 5 z 6
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                 (Imię i nazwisko)


zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                               (Adres zamieszkania)


legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                        Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                          (Podpis małżonka beneficjenta)




                                                   Strona 6 z 6
