Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz.
1153 ze zm.), art. 38, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
z 2024 r. poz. 1145 ze zm.), §3 ust. 1, §4, §8 ust. 1 i 2, §13 i §14 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U.
z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U.
z 2025 r., poz. 775), oraz w wykonaniu Uchwały Nr LXVII/599/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 22 czerwca 2022
r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej, Zarządzenia
Nr 22/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 3 lutego 2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej
do sprzedaży położonej w Witaszycach ul. Słonecznej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2
sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste
nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin.


                            OGŁASZA PIĄTY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                   na sprzedaż nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa położona w Witaszycach przy ul. Słonecznej, obręb
    Witaszyce, oznaczona w ewidencji gruntów jako działka:

    a) 1267/7 o pow. 0,2000 ha, (użytek Bp - 0,0136 ha – zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie
       zabudowy, użytek PsIV – 0,0747 ha – pastwiska trwałe, użytek RIIIa – 0,1117 ha – grunty orne, identyfikator:
       300602_5.0019.AR_2.1267/7), arkusz mapy 2, zapisana w księdze wieczystej nr KZ1J/00034169/6.

2. POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI: 0,2000 ha

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotowa nieruchomość gruntowa położona jest w sąsiedztwie zabudowy usługowej oraz mieszkaniowej
    jednorodzinnej. Działka ma kształt regularny i posiada dostęp do drogi publicznej – drogi gminnej ul. Słonecznej.

4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

    Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.

    Dla przedmiotowej działki Burmistrz Jarocina wydał decyzję Nr 335/2021/2022 z dnia 15.02.2022 r. o warunkach
    zabudowy ustalającą budowę budynku handlowo – usługowego wraz z infrastrukturą techniczną.


5. CENA WYWOŁAWCZA: 251.300,00 zł netto + 23% podatku VAT


6. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

    Sprzedaż na własność.



                                                      Strona 1 z 6
7. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

   a) W dziale III księgi wieczystej nr KZ1J/00034169/6 wpisane jest:
      aa) ograniczone prawo rzeczowe – służebność przesyłu ustanowiona na rzecz ORANGE POLSKA S.A., która
      nie dotyczy przedmiotowej działki,
      bb) ograniczone prawo rzeczowe – służebność przesyłu ustanowiona na rzecz PWIK Sp. z o.o. w Jarocinie,
      która nie dotyczy przedmiotowej działki,
      cc) ograniczone prawo rzeczowe – służebność przesyłu ustanowiona na rzecz ENERGA OPERATOR S.A., która
      nie dotyczy przedmiotowej działki.
   b) Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00034169/6 jest wolny od wpisów.
   c) Przedmiotowa nieruchomość jest wolna od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich poza obciążeniami
      wskazanymi w punkcie 7 ppkt a.

8. MAPA POGLĄDOWA NA DZIAŁKI:


9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                         Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                  Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                         08 kwietnia 2026 r. o godzinie 12:00




10. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 50.260,00 zł najpóźniej w terminie do 02 kwietnia
      2026 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie,
      rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 02 kwietnia 2026 r. wymaganą kwotą
      wadium.
                                                 Strona 2 z 6
   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
      ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.520,00 zł.

   c) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
       nieruchomości. Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od
       dnia odpowiednio:
     aa) odwołania przetargu,
     bb) zamknięcia przetargu,
     cc) unieważnienia przetargu,
     dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

   Wpłacenie wadium w formie przelewu gotówkowego w złotówkach w wysokości podanej w punkcie 10
   przedmiotowego ogłoszenia na rachunek bankowy tut. Urzędu podany w punkcie 10 przedmiotowego
   ogłoszenia.


12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od
   zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. POZOSTAŁE INFORMACJE:

  a) Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 3 lutego 2025 r., w terminie od 3 lutego 2025 r. do 17 marca
     2025 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
     nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
     nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.) – wniosków nie złożono.

  b) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
     umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

  c) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umów w formie aktu notarialnego oraz założeniem
     i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

  d) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
     z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
     infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
     warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

  e) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

     aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
         pełnomocnictwo,

     bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
         tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

     cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

     dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
         tożsamości osób reprezentujących podmiot,



                                                  Strona 3 z 6
        ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
            małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku
            uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka
            o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej
            przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu -
            oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

   f)   W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
        może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
        pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
        przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
        umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
        przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości
        17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090
        1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku,
        gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

   g) Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
      cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
      i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
      przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
      ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
      wymóg uzyskania takiego zezwolenia.



14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 49 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, w piątki
w godzinach 8:00-15:00 lub pod numerem telefonu (62) 749-95-57.



                                     PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
   63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
   e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
   wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1
   lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
   publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
   Urzędu Miejskiego.
   Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
   przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
   przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
   przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
   przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
   przetwarzania.
                                                   Strona 4 z 6
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
    Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika z
    przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                         Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                    /-/
                                                                              Łukasz Witczak
                                                                      I Zastępca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Guzikowska
Tel. 627499557
E-mail: kinga.guzikowska@jarocin.pl
Sprawdził i zatwierdził: Daria Bartkowiak




                                                Strona 5 z 6
                                                                              Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko współmałżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego współmałżonka …..……………………………………………………………………………………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą…………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości …………………………………………………………………………………...
                                                                            (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..……………………………….                                   …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis współmałżonka beneficjenta)




                                                   Strona 6 z 6
