                                                 BURMISTRZ JAROCINA
                                          63 – 200 Jarocin, Al. Niepodległości 10
Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz.
1456 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
z 2024 r. poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.
Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz.
U. z 2024 r., poz. 361), art. 2a, art. 5 ust. 1, art. 6 ust. 1, ust. 1a, ust. 2 pkt. 1 i pkt 2, ust. 3, art. 7 ust. 1, ust. 4, ust. 5
pkt. 1 i 2, ust. 5a, ust. 8, ust. 9 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r.,
poz. 423), rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie kwalifikacji
rolniczych posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą (Dz. U. z 2012 r. poz. 109 ze zm.)
w wykonaniu Uchwały Nr XC/776/2023 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 20 czerwca 2023 r. w sprawie wyrażenia
zgody na zbycie udziału w nieruchomości położonej w Gogolewie, Zarządzenia Nr 187/IX/2025 Burmistrza Jarocina z
dnia 17.07.2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Gogolewie,
gmina Książ Wielkopolski oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie
wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości
stanowiących własność Gminy Jarocin

                           OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                          na sprzedaż ½ udziału w nieruchomości położonej w Gogolewie

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem przetargu jest ½ udziału w nieruchomości gruntowej położona w Gogolewie, gmina Książ
    Wielkopolski, obręb Gogolewo, oznaczona w ewidencji gruntów jako działka 18 o pow. 1,5100 ha (użytek N –
    nieużytki, identyfikator: 302603_5.0004.18), zapisana w księdze wieczystej nr PO1M/00047208/0.

2. CAŁKOWITA POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI: 1,5100 ha

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

4. Przedmiotowa nieruchomość gruntowa położona jest w sąsiedztwie terenów rolnych, leśnych, rzeki Warty oraz
   wału przeciwpowodziowego. Działka ma kształt nieregularny, teren w części jest porośnięty samosiejkami,
   roślinność niesystematyczna, grunt zadrzewiony i zakrzewiony. Na działce występują pojedyncze drzewa sosny,
   brzozy i dębu. Działka nie posiada bezpośredniego dostępu do drogi publicznej. Położenie w sąsiedztwie wału
   przeciwpowodziowego znacznie utrudnia dojazd do nieruchomości.


                                          Działka nr 283/4
                                               Działka nr 314/2    Działka nr 315/6
5. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

   Dla nieruchomości nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.

   Przeznaczenie w studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Gminy Książ
   Wielkopolski zatwierdzone uchwałą Nr VII/33/2019 Rady Miejskiej Książ Wielkopolski z dnia 25 marca 2019 r.,
   pod tereny trwałych użytków zielonych, zadrzewień i dolin rzecznych, obszary szczególnego zagrożenia powodzią
   (P=1%).

6. CENA WYWOŁAWCZA:

           Cena wywoławcza ½ udziału w nieruchomości wynosi: 39.000,00 zł brutto

7. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

   Sprzedaż na własność.                                             Działka nr 314/2

8. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:
                                                                                Działka nr 315/6
   a) Dział III księgi wieczystej nr PO1M/00047208/0 jest wolny od wpisów.
   b) Dział IV księgi wieczystej nr PO1M/00047208/0 jest wolny od wpisów.
   c) Działka nr 18 jest wolna od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich.

9. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                           Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                    Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                         19 listopada 2025 r. o godzinie 12:00

10. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 7.800,00 zł najpóźniej w terminie
      do 13 listopada 2025 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy
      Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium
      w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 13 listopada 2025 r. wymaganą
      kwotą wadium.

   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
      ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 390,00 zł.

   c) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
       nieruchomości. Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od
       dnia odpowiednio:
     aa) odwołania przetargu,
     bb) zamknięcia przetargu,
     cc) unieważnienia przetargu,
     dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
                                                    Strona 2 z 5
11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

a) Zgodnie z definicją, o której mowa w art. 2 ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j.
   Dz. U. z 2024 r. poz. 423), nieruchomość objęta przetargiem stanowi nieruchomość rolną, a w myśl art. 2a tej
   ustawy nabywcą nieruchomości rolnej może być wyłącznie:

 aa) rolnik indywidualny, który spełnia łącznie następujące warunki określone w art. 6 ustawy:

    1. Jest właścicielem, użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem lub dzierżawcą nieruchomości
       rolnych – z zastrzeżeniem, że wraz uwzględnieniem powierzchni użytków rolnych wchodzących w skład
       nieruchomości będącej przedmiotem przetargu łącznie nie przekracza 300 ha;
    2. Posiada kwalifikacje rolnicze określone w art. 6 ust. 2 pkt 2 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego oraz
       rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie kwalifikacji rolniczych
       posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą;
    3. Co najmniej od 5* lat zamieszkuje w gminie, na obszarze której jest położona jedna z nieruchomości rolnych
       wchodzących w skład prowadzonego przez niego gospodarstwa rolnego oraz prowadzi przez ten okres
       osobiście to gospodarstwo (pracuje w tym gospodarstwie oraz podejmuje wszelkie decyzje dotyczące
       prowadzenia działalności rolniczej w tym gospodarstwie).
    * Do okresu w/w zalicza się okres zamieszkiwania w innej gminie bezpośrednio poprzedzający zmianę miejsca
    zamieszkania, jeżeli w gminie tej jest albo była położona jedna z nieruchomości rolnych wchodzących w skład
    gospodarstwa rolnego.

 bb) lub inny podmiot, niż rolnik indywidulany w rozumieniu ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, który
     uzyska zgodę Dyrektora Generalnego Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wyrażoną w drodze decyzji
     administracyjnej wydanej na wniosek zainteresowanego nabyciem, na nabycie przedmiotowej
     nieruchomości rolnej.

b) Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są do przedłożenia Komisji Przetargowej przed
   otwarciem przetargu:

1. oświadczenia o osobistym prowadzeniu gospodarstwa rolnego od co najmniej 5 lat – jako dowód potwierdzający
   osobiste prowadzenie gospodarstwa rolnego na terenie konkretnej gminy przez wymagany okres (Załącznik nr 2
   do ogłoszenia);
2. oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych w ramach prowadzonego gospodarstwa rolnego (Załącznik
   nr 2 do ogłoszenia);
3. oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych – w przypadku położenia gospodarstwa rolnego na terenie
   więcej niż jednej gminy (Załącznik nr 3 do ogłoszenia);
4. dokumentów potwierdzających kwalifikacje rolnicze oferenta zgodnie z treścią art. 6 ust. 2 pkt 2 i ust. 3 oraz art. 7
   ust. 9 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423) (Załącznik nr 4 do ogłoszenia);
5. zaświadczenia o zameldowaniu na pobyt stały – jako dowód potwierdzający zamieszkanie od co najmniej 5 lat na
   terenie gminy gdzie ma jedną z nieruchomości wchodzących w skład gospodarstwa;
6. w przypadku osoby fizycznej niebędącej rolnikiem indywidualnym w myśl ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r.
   o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 423), należy złożyć zgodę Dyrektora Generalnego
   Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnica na nabycie przedmiotowej nieruchomości rolnej.

c) Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym
   ogłoszeniu jest wpłacenie wadium w wysokości wyżej określonej na rachunek bankowy Urzędu
   Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 13
   listopada 2025 r.


                                                      Strona 3 z 5
12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o terminie aktu notarialnego lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi
   od zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. POZOSTAŁE INFORMACJE:

  a) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
     umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

  b) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umów w formie aktu notarialnego oraz założeniem
     i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

  c) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
     z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
     infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
     warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

  d) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

       aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
           pełnomocnictwo,

       bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
           tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

       cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

       dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
           tożsamości osób reprezentujących podmiot,

       ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
           małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku
           uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka
           o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej
           przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu -
           oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

  e) W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
     może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
     pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
     przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
     umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
     przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości
     17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090
     1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku,
     gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

  f)   Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
       cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
       i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
       przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
       ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
       wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

                                                   Strona 4 z 5
Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 48 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, piątek 8:00-15:00
lub pod numerem telefonu (62) 749-95-58.

                                  PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r.
(dalej RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy
    Al. Niepodległości 10, 63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za
    pomocą e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości
    (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości
    poprzez publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej
    oraz na terenie Urzędu Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym
    odbiorcom w tym podmiotom, które przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na
    podstawie zawartej umowy powierzenia przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że
    dokumenty przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub
    ograniczenia przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193
    Warszawa, ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i
    wynika z przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również
    profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                              Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                      /-/ Łukasz Witczak
                                                                I Zastępca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                   Strona 5 z 5
