                        BURMISTRZ MIASTA I GMINY PLESZEW
Ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ½ udziału w nieruchomości lokalowej nr 1 dla
której prowadzona jest księga wieczysta nr KZ1P/00016067/5, położonej przy ul. Zachodniej 1
w Pleszewie na działce oznaczonej nr 2841 o pow. 507 m2, księga wieczysta nieruchomości
gruntowej nr KZ1P/00006613/5.
Dział III i IV księgi wieczystej nieruchomości lokalowej przynależny do udziału Miasta i Gminy
Pleszew wolne od wpisów.
Zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego miasta "MPZP Pomorska-Zachodnia”
ustalonego uchwałą nr XVIII/209/2016 Rady Miejskiej w Pleszewie z dnia 10 listopada 2016 r.
działka znajduje się na terenach zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej z usługami symbol 16MN.
Lokal mieszkalny nr 1 położony jest na parterze budynku dwurodzinnego, o łącznej pow. użytkowej
69,10 m². Do lokalu przynależy garaż znajdujący się w budynku gospodarczym. Udział w gruncie
i częściach wspólnych nieruchomości wynosi 1/4.
Terminy poprzedniego przetargu 5 grudnia 2024 r.
Przetarg odbędzie się 26 lutego 2025 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie,
pokój Nr 301 (poddasze), cena wywoławcza 122.260 zł.
Powyższa nieruchomość zwolniona jest z podatku VAT.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są do wpłacenia wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej tj.
24.452 zł wyłącznie przelewem, na konto Urzędu Miasta i Gminy Pleszew w Banku Spółdzielczym
w Pleszewie nr 26 8407 0003 0007 1000 2000 0374, w nieprzekraczalnym terminie do 21 lutego
2025 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
Warunkiem przystąpienia do przetargu będzie okazanie w dniu przetargu do godz. 9.45
dowodu wpłaty wadium.
Wadium przepada, jeżeli wyłoniony w przetargu nabywca uchyli się od zawarcia umowy.
Oferentom, którzy przetargu nie wygrali, wadium zwraca się w terminie nie później niż 3 dni od
odwołania, zamknięcia przetargu. Natomiast wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne. Osoby prawne uczestniczące w przetargu
obowiązane są przedłożyć aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa i dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot, a osoby fizyczne – dowód tożsamości i stosowne
pełnomocnictwa. Dopuszcza się do udziału w przetargu pełnomocników. Warunkiem uczestnictwa
w przetargu pełnomocnika jest okazanie w dniu przetargu stosownego pełnomocnictwa. W przypadku
małżonków, do dokonywania czynności w przetargu konieczna jest obecność obojga małżonków lub
jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka.
Powyższe nie ma zastosowania w przypadku rozdzielności majątkowej małżonków.
Regulamin przetargu określać będzie wysokość kwot postąpienia oraz skutki uchylenia się od
zawarcia umowy przez osobę, która przetarg wygra.
Cudzoziemiec biorący udział w przetargu winien spełniać warunki zawarte w ustawie z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r., poz. 2278), na dowód
czego zobowiązany jest złożyć odpowiednie dokumenty do 18 lutego 2025 r.
Z warunkami przetargu można zapoznać się w Urzędzie Miasta i Gminy w Pleszewie, Wydział
Gospodarki Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego (pok. nr 301 i 302, tel. 62-7428-345 i 346;
e`mail: gp@pleszew.pl ).
Oględziny lokalu będą możliwe w dniu 18 lutego br. w godzinach od 10.00 do 10.15.
Burmistrz Miasta i Gminy Pleszew zastrzega sobie prawo odstąpienia lub unieważnienia przetargu
z uzasadnionej przyczyny.
Ogłoszenie zamieszczono na stronach internetowych bip.pleszew.pl i pleszew.pl (zakładka biznes).

Pleszew, dnia 20 stycznia 2025 r.
