                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I ustny nieograniczony przetarg
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
          Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Pszennej.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Pszennej, oznaczona
       w obrębie 21 numerem działki 135/8 powierzchni 776m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 2073/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.05.2023r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3.
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVlll466/01 z dnia 28 grudnia 2001 roku (Dz. Urz. Woj.
       Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11 lutego 2002 roku) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka nr
       135/8 przeznaczona jest pod – zabudowę jednorodzinną o symbolu planistycznym
       D1.MN-33.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 94.500,00zł
       (słownie: dziewięćdziesiąt cztery tysiące pięćset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 9.500,00zł (słownie: dziewięć tysięcy pięćset złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
       1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
       przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 135/8 przy ul. Pszennej -
       wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 19 lipca 2023r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 19 lipca 2023r. była ona zaksięgowana na
       koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
       Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
       tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać
       odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W
       przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego
       z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 24 lipca 2023r. o godz. 1200.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
       przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
       sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
       umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
       na rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 19.06.2023r. do dnia 24.07.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 19.06.2023r. w prasie o zasięgu
    obejmującym co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                          Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                  /-/ Dorota Cieślik
                                          Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
