                                      Choszczno
                                         bohater regionu


         Burmistrz Choszczna ogłasza pierwszy przetarg pisemny nieograniczony na
                      najem nieruchomości Gminy Choszczno

Przedmiotem pierwszego pisemnego przetargu nieograniczonego jest najem części
nieruchomości tj dziewięć miejsc, każde o powierzchni 12,50 m2, w okresie od dnia
24 października 2022 roku do dnia 4 listopada 2022 roku, stanowiącej własność Gminy
Choszczno, położonej przy ulicy Wolności w Choszcznie, oznaczonej w ewidencji gruntów
jako działka nr 1403

Część nieruchomości przeznaczona jest do najmu w okresie od dnia 24 października 2022
roku do dnia 4 listopada 2022 roku na stoiska tymczasowe świąteczne (znicze, chryzantemy,
itp.).

Dia nieruchomości prowadzona jest księga wieczysta Nr KW SZ1 C/00015324/2

Stawka wywoławcza czynszu z tytułu najmu miejsca od 1 - 9 wynosi 271,63 zł netto (słownie:
dwieście siedemdziesiąt jeden złotych 63/100) za 1 dzień plus należny podatek VAT zgodnie
z obowiązującymi przepisami.
Ustalony czynsz płatny będzie z góry do dnia 31 października 2022 roku na konto Gminy
Choszczno nr 83 8359 0005 0028 9098 2000 0005.
Wadium na przetarg wynosi 500,00 zł (słownie: pięćset złotych 00/100) za 1 miejsce,
ponumerowane zgodnie z załącznikiem graficznym, stanowiącym integralną część
mniejszego ogłoszenia

LP-   Numer miejsca    Numer działki, położenie                 Powierzchnia   Wadium
1.          1          1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
2.          2          1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
3.          3          1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
4.          4          1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
5.          5          1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
6.           6         1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
7.           7         1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
8.           8         1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł
9.           9         1403, Choszczno ul. Wolności                12,50 m2       500,00 zł

Nieruchomość me jest objęta obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego, a w obowiązującym studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego Gminy Choszczno dla przedmiotowej nieruchomości określono kierunki
zagospodarowania zgodnie z zapisem U tereny zabudowy usługowej

Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest:
   złożenie do dnia 21 października 2022 roku pisemnej oferty w zamkniętej kopercie
   z napisem, jakiej nieruchomości i którego miejsca dotyczy w Urzędzie Miejskim
   w Choszcznie przy ul. Wolności 24, zgodnie z regulaminem i warunkami przetargu,
    wpłacenie wadium na konto Urzędu Miejskiego w Choszcznie Nr 40 8359 0005 0028 9098 2000
    0003 prowadzone przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie W przypadku
    wpłacenia wadium w formie przelewu bankowego wpłata powinna być dokonana
    odpowiednio wcześniej tak, aby w terminie składania ofert, wadium znajdowało się na
    rachunku organizatora przetargu.
                                   Urząd Miejski w Choszcznie
                                        Tel 95 765 93 00
                                        Fax 95 765 93 06
                                    sekretanat@choszczno pj
                                ul Wolności 24, 73-200 Choszczno
                                       www Choszczno pl
                                       Choszczno
                                         bohater regionu


Oferta przetargowa powinna zawierać:
e Imię, nazwisko i adres oferenta lub nazwę firmy oraz jej siedzibę, jeżeli oferentem jest
  osoba prawna lub inny podmiot
® W przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą - zaświadczenie
  o wpisie w Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej PR, umowa
  spółki cywilnej.
• Podmioty, na które przepisy ustaw nałożyły obowiązek uzyskania wpisu do Krajowego
  Rejestru Sądowego - aktualny odpis z Krajowego Rejestru Sądowego
• Datę sporządzenia oferty.
• Oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami ogłoszenia o przetargu i przyjmuje
  bez zastrzeżeń.
• Czas trwania umowy (ilość dni, konkretne daty) na jaki zostanie zawarta umowa
  najmu.
® Oferowaną stawkę czynszu z tytułu najmu (wyzszą od wywoławczej co najmniej
  o 5% tej stawki) - za 1 dzień
® Podpis oferenta.

Do oferty należy dołączyć kopie dowodu wniesienia wadium.
    Pisemną ofertę należy złożyć w terminie określonym w ogłoszeniu o przetargu na każde
    z wyznaczonych osobno miejsce, w zamkniętej kopercie z napisem, „Oferta na przetarg
    pisemny nieograniczony na naiem miejsca nr       z działki, oznaczonei nr 1403, obręb nr
    3 m Choszczno Nie otwierać przed przetargiem.", w Urzędzie Miejskim w Choszcznie
    przy         ul        Wolności         24,        w          kancelarii        ogólnej
    O prawidłowości (terminowości) złozema oferty decyduje data jej wpływu

  Przetarg składa się z części jawnej i niejawnej Część jawna przetargu odbywa się
  w obecności oferentów. W części jawnej przetargu Komisja Przetargowa
  •   stwierdza liczbę otrzymanych ofert oraz sprawdza dowody wniesienia wadium,
  •   otwiera koperty z ofertami i odczytuje ich treść,
  •   przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia zgłoszone przez oferentów,
  ®   weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do części niejawnej
      przetargu,
  •   zawiadamia oferentów o terminie i miejscu odbywania się części niejawnej przetargu,
  •   zawiadamia oferentów o przewidywanym terminie zamknięcia przetargu

Na przetarg mają wstęp tylko osoby, które wpłaciły wadium i posiadają dowód jego
wniesienia.

  Komisja Przetargowa odmawia zakwalifikowania do części niejawnej przetargu, ofert
  które
   ® me odpowiadają warunkom przetargu,
   • zostały zgłoszone po wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu terminie,
   ® zostały złozone przez oferentów, którzy me wpłacili wadium lub wpłacili wadium po
      wyznaczonym terminie,
  ® nie zawierają daty sporządzenia oferty,
  ® me zawierają wyrażonej kwotowo, oferowanej stawki czynszu z tytułu najmu,
  ® są nieczytelne, budzą wątpliwości, co do ich treści, rzetelności danych, lub zawierają
      przeróbki i skreślenia,
  • są ofertami warunkowymi

                                   Urzqd Miejski w Choszcznie
                                        Tel 95 765 93 00
                                        Fax 95 765 93 06
                                    sekretanat@choszczno pj
                                ul Wolności 24, 73-200 Choszczno
                                       www Choszczno pl
                                       Choszczno
                                         bohater regionu


Komisja Przetargowa w części niejawnej:
® dokonuje szczegółowej analizy ofert i wybiera ofertę najkorzystniejszą lub stwierdza, że me
  wybrano żadnej ze złożonych ofert,
o sporządza protokół z przetargu, podając w mm rozstrzygnięcie przetargu wraz
  z uzasadnieniem,
® występuje z wnioskiem do Burmistrza Choszczna o zatwierdzenie propozycji Komisji
  Przetargowej dotyczącej rozstrzygnięcia przetargu

Przy wyborze oferty Komisja Przetargowa kieruje się wysokością oferowanego czynszu
z tytułu najmu za 1 dzień oraz okresem (ilość dni), na który zostanie zawarta umowa najmu.

W przypadku złożenia równorzędnych ofert Komisja Przetargowa organizuje dodatkowy
przetarg ustny ograniczony do oferentów, którzy złozyh te oferty Wówczas Komisja
Przetargowa zawiadomi oferentów o terminie dodatkowego przetargu oraz umożliwi im
zapoznanie się z treścią równorzędnych ofert

0 wyniku przetargu Komisja Przetargowa powiadomi telefonicznie wszystkich oferentów

Wadium zwraca się w terminie 3 dni po zamknięciu przetargu, przy czym, wadium wpłacone
przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet kaucji zabezpieczającej, która
zabezpieczać będzie terminowe uiszczenie przez najemcę czynszu z tytułu najmu
1 ewentualne szkody powstałe z winy najemcy w okresie trwania umowy najmu

Kwota kaucji, w całości lub pomniejszona o ewentualne zobowiązania najemcy wobec
wynajmującego z tytułu zaległości czynszowych czy też szkód powstałych z winy najemcy,
w okresie trwania najmu, podlega zwrotowi po wygaśnięciu umowy najmu.

Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od
zawarcia   umowy      najmu    w   terminie     wyznaczonym     przez Urząd   Miejski
w Choszcznie lub nieopłacenia czynszu z tytułu najmu w terminie

Przetarg uważa się za zakończony wynikiem negatywnym, jeżeli na przetarg me wpłynęła
żadna oferta lub, jeżeli żaden z uczestników przetargu pisemnego me zaoferował stawki
czynszu z tytułu najmu wyzszej od wywoławczej, a także, jeżeli Komisja Przetargowa
stwierdziła, że żadna oferta me spełnia warunków przetargu.

Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania, ogłoszonego przetargu
z podaniem uzasadnienia lub zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.

     Część jawna przetargu odbędzie się w dniu 25 października 2022 roku o godz. 9.00
              w Urzędzie Miejskim w Choszcznie, ul. Wolności 24, w sali narad.

Wpłacenie wadium oznacza przyjęcie warunków przetargu. Wadium wpłacone przez
uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet kaucji zabezpieczającej, która
zabezpieczać będzie terminowe uiszczanie przez najemcę czynszu i ewentualne szkody
powstałe z winy najemcy w okresie trwania umowy najmu Kwota kaucji, w całości lub
pomniejszona o ewentualne zobowiązania najemcy wobec wynajmującego z tytułu
zaległości czynszowych czy tez szkód powstałych z winy najemcy, w okresie trwania najmu,
podlega zwrotowi po wygaśnięciu umowy najmu Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy najmu w terminie
                                   Urząd Miejski w Choszcznie
                                         Tel 95 765 93 00
                                         Fax 95 765 93 06
                                     sekretanatOchoszczno pl
                                 ul Wolności 24, 73-200 Choszczno
                                        www Choszczno pl
                                     Choszczno
                                        bohater regionu


wyznaczonym przez Urząd Miejski w Choszcznie lub nieopłacenia czynszu z tytułu najmu
w terminie.

Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania ogłoszonego przetargu lub
zamknięcia przetargu bez wybrania którejkolwiek z ofert.
Pełna treść ogłoszenia o przetargu podana została do publicznej wiadomości poprzez:
- wywieszenie na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
- zamieszczenie ogłoszenia w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miejskiego
  w Choszcznie www.bip.choszczno.pl.

Dodatkowych informacji o przedmiocie, regulaminie i warunkach przetargu udziela Wydział
Nieruchomości i Administracji Lokalami Urzędu Miejskiego w Choszcznie ul. Wolności 24,
pok. 2, tel. 95 765 9344, aszvmoniak@amina.choszczno.pl.




                                 Urząd Miejski w Choszcznie
                                       Tel. 95 765 93 00
                                        Fax 95 765 93 06
                                   sekretariat@choszczno.pJ
                              ul. Wolności 24, 73-200 Choszczno
                                      www.choszczno.pl
                                                     Choszczno
                                                       bohater regionu



                                                cmentarz
parking przy Urzędzie Miejskim w Choszcznie




                                               ulica Wolności


                                                 Urząd Miejski w Choszcznie
                                                        Tel. 95 765 93 00
                                                        Fax 95 765 93 06
                                                   sekretariat@choszczno.pJ
                                              ul. Wolności 24, 73-200 Choszczno
                                                      www.choszczno.pl
