      OGŁOSZENIE O PRZETARGU Burmistrz Choszczna na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.) oraz na podstawie §
    3 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213)
         OGŁASZA Czwarty przetarg ustny nieograniczony na spizedaz nieruchomości stanowiących
                                własność Gminy Choszczno:

1.Miejscowość                    Choszczno, ul Rycerska 2/4
Typ nieruchomości                Lokal mieszkalny
Nr działki, obręb, udział        216, obr. 3, 1025/10000
Nr księgi wieczystej             SZ1C/00004656/8
Powierzchnia                     0,0585 ha
Opis nieruchomości               Budynek nr 2 przy ul. Rycerskiej położony jest w zwartej zabudowie
                                 budynków wielorodzinnych oraz terenów usługowych, wzniesiony w roku
                                 1968. Jest to budynek wolnostojący, jednoklatkowy, pięciokondygnacyjny,
                                 całkowicie podpiwniczony
                                 Budynek posiada bezpośiedni dostęp do drogi publicznej, tj. od ul. Rycerskiej.
                                 Nieruchomość leży w strefie historycznego układu uibanistycznego wpisanego
                                 do rejestru zabytków, w obszarze obiektu wpisanego do gminnej ewidencji
                                 zabytków oiaz w obszarze strefy ochrony konserwatorskiej oraz ochrony
                                 archeologicznej
                                 Lokal nr 4 położony jest na pierwszym piętrze i składa się obecnie z trzech
                                 pokoi , kuchni, łazienki i przedpokoju o łącznej powierzchni 53,73 m2. Do
                                 lokalu przynależy balkon usytuowany na długości jednego z pokoi i kuchni.
                                 Mieszkanie wyposażone jest w instalacje: zimną wodę, energię elektryczną,
                                 kanalizację, gaz - podgrzewacz gazowy na ciepłą wodę, CO miejskie
                                 Do lokalu mieszkalnego przynależy pomieszczenie piwniczne o powierzchni
                                 3,00 m2 zaliczone do powierzchni wspólnej.
Funkcja     w           planie   Kierunki:
zagospodarowania                 MS - tereny zabudowy mieszkaniowej śródmiejskiej
Wadium                           46 000,00 zł
Cena wywoławcza (brutto)         230.000,00 zł
Funkcja     w           planie   - tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
zagospodarowania                 Kierunki.
                                 - MN1 - zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna intensywna
      Warunki przetargu-
    1 Przetarg odbędzie się w dniu 12 maja 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Choszcznie o godzinie
10.00
   2. Waiunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu w wysokości i terminie
wskazanym w ogłoszeniu pod rygoiem uznania, że warunek wpłaty wadium nie został spełniony.
    3. Wadium należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Choszcznie nr 40 8359 0005 0028 9098 2000
0003, prowadzone przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie. Warunek wniesienia wadium
będzie spełniony wówczas, jeżeli środki pieniężne znajdą się na w/w rachunku organizatora pizetargu
nie później niż 3 dni przed dniem przetargu, tj 7 maja 2025 r Tytuł wpłaty wadium winien jednoznacznie
wskazywać uczestnika przetargu oraz nieruchomość, której wpłata dotyczy.
    4. W przypadku zainteresowania nabyciem kilku nieruchomości, wadium należy wnieść odrębnie na każdą
z nich w terminie i wysokości określonej w niniejszym ogłoszeniu.
    5 Za dzień wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na konto Gminy Choszczno
    6. Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieiuchomości.
Id C421EC17-46A9-458A-B589-F2DAFFB4F499 Podpisany                                                       Strona 2
    7. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej w ciągu 3 dni od
odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem pozytywnym lub negatywnym na
rachunek bankowy wskazany w złożonym oświadczeniu o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami
przetargu.
    8. Jednocześnie informuje się, że jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia
do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistiz Choszczna może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi (art. 41 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r., poz. 1145).
    9. Osobom, które wpłaciły wadium i nie dostarczyły na dzień pized dniem przetargu do urzędu
oświadczenia o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto,
z którego dokonano wpłaty. W przypadku dokonania wpłaty w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na
pisemny wniosek.
    10. W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej kopię wniesienia wadium lub dowody
stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oiaz podpisane oświadczenie o zapoznaniu się
z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości - ZAŁĄCZNIK 1 do ogłoszenia;
    11. Przed przystąpieniem do        przetargu    oferent   winien   zapoznać   się   z obecnym     stanem
i zagospodarowaniem nieruchomości
    12. Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie
występował z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności wzakiesie rodzaju
użytków oraz ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po podpisaniu umowy
sprzedaży w wyniku pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę wykonawstwa geodezyjnego,
uprawnionego geodetę, okaże się, ze powierzchnia nieruchomości różni się od podanej w ww. dokumentach.
   13 Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki określone
w ogłoszeniu o przetargu.
    14. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, ze postąpienie nie może wynosić mniej
niż 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych (§ 14 pkt 3 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu pizeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości, Dz.U. z 2021 i. poz. 2213)
    15. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej (§ 14 pkt 3 Rozpoiządzenia jw);
    16. Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży nieruchomości nie później jak w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
   17. Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu winna być wpłacona jednorazowo nie później niz do dnia
zawarcia umowy notarialnej bez możliwości lozłożenia na raty.
    18. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości pizez
osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego pizetargu.
    19. Nabywca prawa własności: ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz, na
podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych zobowiązany będzie do
zapłaty podatku od nieruchomości, ponosi koszty wskazania granic nieruchomości w przypadku zlecenia
uprawnionej jednostce wykonawstwa geodezyjnego.




Id C421EC17-46A9-458A-B589-F2DAFFB4F499 Podpisany                                                     Stiona 3
    20. Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania pizetargu w przypadku ważnych, uzasadnionych
powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Choszcznie oraz na stronie internetowej Urzędu Miejskiego
w Choszcznie, podając przyczynę odwołania przetargu Na wniosek zainteresowanego inwestora:*
szczegółowe informacje o planie zagospodarowania przestrzennego można uzyskać w Biurze Planowania
Przestrzennego wUizędzie Miejskim w Choszcznie;        • szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu
i możliwości (lub biaku możliwości) przyłączenia się do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy
sieci przesyłowych;    • obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej określa
Wydział Budownictwa i Inwestycji w Urzędzie Miejskim w Choszcznie; kwestię usunięcia drzew/krzewów
z terenu nieruchomości regulują przepisy art. 83-90 ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie
przyrody Kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują przepisy ustawy z dnia 3 lutego
 1995 r o ochronie gruntów rolnych i leśnych. Dodatkowych informacji udziela: Wydział Nieruchomości
i Administracji Lokalami Urzędu Miejskiego w Choszcznie, tel. 95 765 93 41,
 - treść ogłoszenia dostępna jest na stionie internetowej www.bip.choszczno pl,
    1. W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz U. z 2024 r.
poz. 1145ze zm), tj byłego właściciela lub jego spadkobierców, pozbawionych prawa własności
nieruchomości pized 5 grudnia 1990 r. Organ otrzymał zaświadczenie o samodzielności lokalu - dot. przetargu
na lokal mieszkalny położony w Choszcznie przy ul Rycerskiej 2/4.
    2. Pełnomocnictwa i zezwolenia.
 - w przypadku pełnomocników osób fizycznych konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu
   notarialnego,
 - w przypadku osób piawnych wymagane jest przedłożenie zgody właściwego organu na pizystąpienie do
   przetargu
    3. W przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój ustawowej
wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu notarialnego, zawierającym zgodę na
uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych
prowadzących działalność gospodarczą.
    4. W przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa przez
pełnomocnika - konieczne jest pizedłozenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
    5. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (tj. Dz. U. z 2017r. poz. 2278) może nastąpić, po przedłożeniu zezwolenia
właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości wydanego na zasadach iw sytuacjach przewidzianych
ustawą, jeżeli uzyskanie zezwolenia wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że zajdą przewidziane
ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
    6. Za aktualny uważa się dokument wydany nie wcześniej niz 3 miesięcy przed terminem przetargu
    7. Dane osobowe oferentów są pizetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z przetwarzaniem danych osobowych iw sprawie swobodnego pizeplywu takich danych oraz uchylenia
dyrektywy 95/46/WE, zwanej dalej „RODO” oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r o ochłonie danych osobowych

    8. Z pełną treścią klauzuli informacyjnej można zapoznać się klikając na link do strony
https://bip.choszczno.pl/artykul/klauzula-informacyjna-rodo .




Id C421EC17-46A9-458A-B589-F2DAFFB4F499 Podpisany                                                      Stiona 4
                                                                            Załącznik do zaiządzeniaNr...................................
                                                                              Burmistiza Choszczna
                                                                              z dnia................................... 2025 r.

     do ogłoszenia przetargu ustnego nieograniczonego na zbycie prawa własności nieruchomości gruntowej
  położonej w obrębie................................ oznaczonej numerem działki................................................ pizy
  ul.......................................
                                                                                                              Choszczno, dnia....................
                                                                         OŚWIADCZENIE
    ja                                      .................................................................................................... . zameldowany (-
  a)/ z siedzibą*                                           (imię, nazwisko / firma)
      w.......................................................................................................................................... .
      dowód                   osobisty/paszport*                         nr               ......................................................           PESEL*:

      oświadczam, że:
1)       zapoznałem/-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości                                                                stanowiącej
     własność Gminy Choszczno,
2)        zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
3)        akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości.


                                                                                                                                               miejscowość i data


                                                                                                                  podpis osoby fizycznej lub podpis/-y
                                                                                                         osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
             Poniższy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy
          zaistnieją podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o pizetargu na sprzedaż
          nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno.


            prowadzony przez Bank'


            Jestem świadomy/-a, ze wpizypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie
          wadium w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
          Choszczno ulega przepadkowi.


                                                                                                                                                   miejscowość i data


                                                                                                                                   podpis osoby fizycznej lub
                                                                                          podpis/-y osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
             Jednocześnie oświadczam, że*'
   1. pozostaję / nie pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności
majątkowej/ rozdzielności majątkowej*
     2.    dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,


Id C421EC17-46A9-458A-B589-F2DAFFB4F499 Podpisany                                                                                                             Stiona 1
    3. wyrażam zgodę na pizetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego pizepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U.
z 2019 r., poz. 1781) dla potrzeb przeprowadzenia przetargu**.


                                                                                         miejscowość i data


                                                                                 podpis osoby fizycznej lub
                                                         podpis/-y osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
        W załączeniu:
   1.     pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
   2.     aktualny odpis z właściwego rejesti u,
   3. kopia zezwolenia / promesy* Ministra Spraw Wewnętiznych i Administracji na nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu,
    4. oświadczenie*, że w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu nie jest wymagana zgoda
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu,
z podaniem podstawy prawnej
        * niepotrzebne skreślić
     * * podanie danych osobowych jest dobrowolne. Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści
   swoich danych oraz ich popiawiania albo żądania ich usunięcia.




Id C421EC17-46A9-458A-B589-F2DAFFB4F499 Podpisany                                                    Strona 2
