IG.6840.2.2022.JG


                                      OGŁASZAM
drugi nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż prawa własności do gruntu komunalnego
o powierzchni 0,3066 ha określonego działką ewidencyjną nr 392/8, zapisanego w księdze
wieczystej KW nr TO1W/00028108/1, położonego w obrębie 2 miasta Wąbrzeźno przy ulicy
Wspólnej i przeznaczonego w planie zagospodarowania miasta w funkcji podstawowej pod usługi
sportu i rekreacji, w uzasadnionym przypadku dopuszcza się przeznaczenie terenu na cele zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej i usług nieuciążliwych (symbol planistyczny A-2US).

                      Cena wywoławcza wynosi 267.300,00 zł brutto
               (słownie: dwieście sześćdziesiąt siedem tysięcy trzysta złotych).
Wyżej podana cena zawiera 23% podatku VAT –zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r.
o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2022 r. poz. 931 ze zm ).

   Wadium ustalono na kwotę 15.000,00 złotych ( słownie: piętnaście tysięcy złotych)
   Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 2.673,00 złotych ( słownie: dwa tysiące sześćset
   siedemdziesiąt trzy złotych).



Przetarg odbędzie się dnia 9 maja 2023 roku o godzinie 11.00 w siedzibie Urzędu Miasta
Wąbrzeźno (ul. Wolności nr 18 – sala nr 19).
Wadium w pieniądzu należy wpłacać na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno – 07 9484 1033
2319 1806 1080 0006 w terminie do dnia 4 maja 2023 r. włącznie, przy czym liczy się termin
faktycznego wpływu w/w kwoty na podane konto. Wadium zostanie zaliczone na poczet ceny
kupna na rzecz ustalonego w przetargu nabywcy. Pozostałym uczestnikom wadium zostanie
zwrócone w takiej samej formie, nie później niż przed upływem 3 dni (roboczych) od daty
zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający jego
tożsamość (tj. dowód osobisty lub paszport w przypadku osób fizycznych oraz dokumenty
statutowe firmy, Regon i NIP a także ewentualne pełnomocnictwa w przypadku podmiotów
prowadzących działalność gospodarczą), podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed
otwarciem przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności
ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone na oboje małżonków. Do przetargu winni
przystąpić oboje małżonkowie chyba, że zostanie przedłożone przez jego uczestnika
pełnomocnictwo notarialne udzielone przez współmałżonka.
Wylicytowana cena sprzedaży podlega zapłacie przed zawarciem umowy notarialnej, która
zostanie wyznaczona przez sprzedającego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu, a o terminie jej zawarcia kupujący zostanie poinformowany pisemnie w terminie nie
krótszym niż 7 dni od wyznaczonego terminu zawarcia transakcji. Jeżeli osoba ustalona jako
nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i
terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może odstąpić od zawarcia umowy
notarialnej, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Koszty opłaty notarialnej i sądowej
ponosi w całości nabywca nieruchomości. Sprzedający zastrzega sobie prawo odwołania lub
unieważnienia przetargu z uzasadnionych przyczyn.
Nieruchomości będącej przedmiotem przetargu nie obciążają żadne długi, ograniczone prawa
rzeczowe ani ograniczenia w rozporządzaniu i nie istnieją należności publiczno-prawne
stanowiące podstawę wpisu hipoteki przymusowej, natomiast termin złożenia wniosku przez
osoby, którym mogło przysługiwać pierwszeństwo w ich nabyciu upłynął w dniu
28 lipca 2022 r.
W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą
cudzoziemcem, zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz.2278).
Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Budownictwa
Inwestycji i Gospodarki Gruntami Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18, pokój nr 2 ,
tel. 56 688-45-28 lub przez pocztę internetową: gg@wabrzezno.com. Pełen tekst ogłoszenia
został wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta oraz znajduje się na stronie internetowej
Miasta Wąbrzeźno pod adresem: www.bip.wabrzezno.com (w zakładce „Przetargi
i zamówienia ”- „Przetargi ”).



Wąbrzeźno, 30.03.2023 r.
