PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM
                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Prezydent Miasta Chełm ogłasza ustny ograniczony przetarg na sprzedaż
 niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta Chełm,
                położonej w Chełmie przy ul. Rolniczej.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Rolniczej, oznaczona w obr. 16 numerem
      DZIAŁKI 366/3 o powierzchni 48 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1282/21 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22.09.2021 r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00044861/5. Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      numer 366/3 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
      C6.MN-15).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 9.700 zł (słownie: dziewięć
      tysięcy siedemset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 970 zł (słownie: dziewięćset siedemdziesiąt złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
      0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
      przetargu oraz adnotację „Działka nr 366/3 przy ul. Rolniczej - wadium” wpłaty
      należy dokonać do dnia 31 marca 2022r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
      wcześniej, aby w dniu 31 marca 2022r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
      pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
      przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby
      inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia
      o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
      stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
      pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 4 kwietnia 2022 r. o godz. 10 30.
   8. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych
      jako działki numer: 358, 359 i 366/16 w obr. 16.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
      31.03.2022r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa w
      przetargu , zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub współwłaścicieli
      nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz oświadczenie o posiadaniu
      tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki będącej przedmiotem
      przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później niż na 1 dzień
    przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie
    3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu
    wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    28.02.2022 r. do dnia 04.04.2022 r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                         Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                         /-/ Dorota Cieślik
                                         /-/ Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
