                                                                          Końskie, dnia 06.07.2026 r.
Znak: GN.6840.4.2026.EM

                            OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza pierwszy przetarg ustny
nieograniczony na sprzedaż nieruchomości oznaczonej numerem działki 165/8 o pow. 0,1233 ha

Cena wywoławcza: 140.000,00 zł
Wadium: 14.000,00 zł
Cena nieruchomości zawiera 23 % podatku VAT zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004 r. (Dz.U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)

Przedmiotem zbycia jest niezabudowana nieruchomość położona w miejscowości Pomyków, obręb
(0032), oznaczona w ewidencji gruntów i budynków numerem działki 165/8 o pow. 0,1233 ha.
Dla przedmiotowej nieruchomości Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą nr KI1K/00018891/7. W dziale III księgi wieczystej wpisane jest ograniczenie
w rozporządzaniu nieruchomością niebędącą przedmiotem wykazu.
Działka w kształcie zbliżonym do prostokąta o wymiarach granic: południowa – ok 23,30 m, północna –
ok 22,90 m, wschodnia – ok 55,60 m, zachodnia – ok. 51,90 m, układ południowo-północny.
Działka zgodnie z ewidencją gruntów stanowi użytek Lzr-R kl. IVa i Lzr-R kl. IVb – grunty zadrzewione
i zakrzewione na użytkach rolnych.
Działka jest niezagospodarowana, częściowo ogrodzona: od zachodu lekkie przęsła metalowe na
słupkach metalowych osadzonych na cokole betonowym i słupek murowany (ogrodzenie działki
sąsiedniej). Grunty na działce zadrzewione. Działka od południa przylega do drogi o nawierzchni
asfaltowej, od zachodu graniczy z działką zabudowaną a od północy i wschodu sąsiaduje z działkami
niezabudowanymi. Działka wyposażona w energię elektryczną, wodę i kanalizację sieciową.
Dla terenu na którym znajdują się przedmiotowa działka, brak jest miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego
miasta i gminy Końskie, zatwierdzonego Uchwałą Nr XXI/189/2020 Rady Miejskiej
w Końskich z dnia 30.06.2020 r. działka oznaczona numerem 165/8 położona jest w strefie gruntów
oznaczonych symbolem „MN” – tj. na terenach przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową
jednorodzinną.
Działka leży w „Konecko – Łopuszniańskim” obszarze chronionego krajobrazu.

  Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości odbędzie się dnia
             26 sierpnia 2026 roku o godz. 10:00 w siedzibie Urzędu Miasta
      i Gminy w Końskich, przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2
   1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
      - wpłacenie wadium w wysokości 14.000,00 zł (słownie złotych: czternaście tysięcy 00/100).
      Wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta i Gminy Końskie
      nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 20 sierpnia 2026 roku, przy czym liczy się
      termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być wniesione
      w pieniądzu (PLN).
    okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie
      zwrócone wadium,
    okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
   a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
      wypisu z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu, z którego
      wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne
      jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na
      każdym etapie postępowania przetargowego,
   b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
      współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
       nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego lub złożenie przez osobę
       przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
       pomiędzy małżonkami,
   c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
       przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
       notarialnego.
   2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej
       niż 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
   3. Wpłacone wadium podlega:
    zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości
       przez nabywcę z chwilą zapłaty całości kwoty,
    przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia
       umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
    zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu
       nie wygrają.
   4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
       zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
   5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta
       i Gminy w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna –
       sprzedaży.
   6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości –
       okazanie odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości.
   7. Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają
       kupującego.
   8. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
       nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
       przetargu.
   9. Kandydat na nabywcę zobowiązany jest przedłożyć dokumenty, które zostaną uznane przez
       notariusza za niezbędne do zawarcia umowy notarialnej.
   10. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega
       sobie prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
   11. Przetarg odbywa się na warunkach wynikających z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
       o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 poz. 399) oraz z Rozporządzenia Rady
       Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz
       rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
   12. Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na warunkach określonych w ustawie
       z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
       (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278). W przypadku, gdy nabycie nieruchomości nie wymaga zezwolenia
       Ministra Spraw Wewnętrznych, nabywca będący cudzoziemcem będzie zobowiązany
       do złożenia oświadczenia, że taka zgoda nie jest wymagana.

Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pok. 4, tel. 41 372-
32-49 wew. 204.



Wywieszono dnia 06.07.2026 r.
Zdjęto dnia ……………. 2026 r.
