                                                                    Końskie, dnia 11.05.2026 r.

                            OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
 w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza pierwszy przetarg
   ustny nieograniczony na zbycie działki stanowiącej własność Gminy Końskie
                  położonej w Końskich przy ulicy Folwarcznej

Do zbycia została przeznaczona działka położona w Końskich przy ul. Folwarcznej, obręb 0002,
oznaczona w ewidencji gruntów i budynków nr 3173/49 o powierzchni 0,1196 ha, dla której Sąd
Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer
KI1K/00029124/0.

Cena wywoławcza działki wynosi – 171.708,00 zł
Wadium wynosi - 15.000,00 zł
Cena działki zawiera 23% podatku VAT zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004 r. (Dz. U. z 2025 r., poz. 775 ze zm.).

Opis działki: działka niezabudowana w kształcie zbliżonym do prostokąta, położona w Końskich
przy ul. Folwarcznej w peryferyjnej części miasta w obszarze istniejącej zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej. Zgodnie z danymi z geoportalu wymiary granic działki wynoszą:
front o szerokości 19,00 m, dalej w kierunku południowej granicy działka rozszerza się do około
24,5 m. Grunty działki porośnięte chaszczami i zdziczałymi krzewami.
Wzdłuż zachodniej granicy działki w odległości od około 4,5 m do około 6,5 m od granicy biegnie
sieć wodociągowa Dn 160 PCV, co ogranicza sposób zabudowy i zagospodarowania działki.
Szczegółowe ograniczenia:
    − wprowadza się pas ochronny o szerokości 5 mb wzdłuż osi wodociągu, w którym
        obowiązuje zakaz budowy wszelkich budynków, ogrodzeń oraz nasadzeń drzewostanu.
    − wprowadza się minimalne odległości przy planowanej lokalizacji innych przewodów
        przebiegających równolegle do istniejącego wodociągu: sieć gazowa i kanalizacyjna 1,5
        mb, sieć energetyczna i telekomunikacyjna 1 mb
Ponadto właściciel działki musi umożliwić dostęp służbą technicznym PWiK w celu usunięcia
awarii lub konserwacji istniejącej sieci wodociągowej.
W związku z tym, że przez działkę przebiega instalacja wodociągowa zostanie ustanowiona
na rzecz PWiK Sp. z o.o. nieodpłatnie na czas nieokreślony służebność przesyłu polegająca
na prawie korzystania z nieruchomości w pasie gruntu o szerokości 5m wzdłuż przebiegu
sieci wodociągowej w celu jej eksploatacji, konserwacji, naprawy.

Według ewidencji gruntów działka stanowi użytek RIIIb i RIVa – grunty orne.
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonego
uchwałą Nr VI/36/2019 Rady Miejskiej w Końskich z dnia 29 marca 2019 r. przedmiotowa
działka znajduje się w terenie oznaczonym symbolem MN – w terenie zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej. Zapisy planu dopuszczają też: budynki gospodarcze, altany, garaże, wiaty, zieleń
urządzoną, miejsca postojowe, dojścia i dojazdy, sieci, urządzenia i budowle infrastruktury
technicznej.
Teren, na którym znajduje się działka wyposażony jest w następujące urządzenia infrastruktury
technicznej: droga – ulica Folwarczna o nawierzchni asfaltowej z chodnikiem po jednej stronie
jezdni, wyłożonym kostką betonową, wodociąg, kanalizacja, gazociąg, sieć elektryczna i sieć
telefoniczna.
     Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowej działki
                odbędzie się dnia 17 czerwca 2026 roku o godz. 10:00
                  w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich,
               przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta
         i Gminy Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 11 czerwca 2026 roku, przy
         czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być
         wniesione w pieniądzu (PLN),
    2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie
         zwrócone wadium,
    3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
    a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego wypisu
         z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu, z którego wynika
         upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne jest
         przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na
         każdym etapie postępowania przetargowego,
    b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
         współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
         nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę
         przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
         pomiędzy małżonkami,
    c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
         przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
         notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż
1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
    − zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
    − przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia
         umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
    − zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości – okazanie
odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości. Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw
do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2026 r. poz. 339) oraz rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z
2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278) wymagane jest
stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć czynności
związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega sobie
prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku
z uczestnictwem w przetargu.
Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pokój nr 4, tel.
41/372-32-49 wew. 204.


Wywieszono dn. …………… 2026 r.
Zdjęto dn. …………… 2026 r.
