                             OGŁOSZENIE O PRZETARGU

     Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
     na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
     przy ul. Władysława Jagiełły, stanowiącej własność Miasta Chełm.

       Na podstawie art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

        Nr
        ewidencyjny Powierzchnia Cena wywoławcza                             Godzina
 Lp.    działki    w działki w m2                Wadium
                                  (brutto)                                   przetargu
        obrębie 21
 1      2              3              4                     5                6
 1      135/8          776            94 000,00 zł          9 400,00 zł      10:00
 2      138/8          927            60 200,00 zł          6 200,00 zł      10:30

     1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczone są
        niezabudowane nieruchomości, położone w Chełmie przy ul. Władysława Jagiełły,
        oznaczone w obrębie 21 numerami działek : 138/8 i 135/8.
     2. Działka oznaczona numerem 135/8 przeznaczona została do sprzedaży na
        podstawie Zarządzenia Nr 566/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04 czerwca
        2025 r. natomiast działka oznaczona numerem 138/8 przeznaczona została do
        sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr 735/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27
        października 2025 r.
     3. Dla nieruchomości oznaczonej w operacie ewidencji gruntów i budynków numerem
        135/8 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg Wieczystych
        prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3. Nieruchomość jest wolna
        od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
        Dla nieruchomości oznaczonej w operacie ewidencji gruntów i budynków numerem
        138/8 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg Wieczystych
        prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00023440/5. Nieruchomość jest wolna
        od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
     4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
        (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
        miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma –
        nieruchomość oznaczona numerem działki 135/8 przeznaczona jest pod zabudowę
        jednorodzinną o symbolu planistycznym D1.MN-33.
        Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
        (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
        miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma –
        nieruchomość oznaczona numerem działki 138/8 przeznaczona jest pod zabudowę
        jednorodzinną o symbolu planistycznym D1.MN-32.
     5. Wadium w wysokości wskazanej w kolumnie nr 5 należy wpłacić na konto Miasta
        Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525,
    w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu oraz
    adnotację „Działka nr …...... przy ul. Władysława Jagiełły - wadium” wpłaty
    należy dokonać do dnia 26.03.2026r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
    wcześniej, aby w dniu 26.03.2026r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
    pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
    przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby
    inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia
    o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
    stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
    pełnomocnictwem (oryginał).
6. Przetargi odbędą się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
    Konferencyjnej nr 1 w dniu 31 marca 2026r. zgodnie z godziną podaną w
    kolumnie nr 6
7. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
8. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
9. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
10. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
11. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
12. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm, Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt
    telefoniczny (82) 564 33 97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
13. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    16.02.2026r. do dnia 31.03.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 16.02.2026r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat – Nowy Tydzień.
14. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów




                                                 Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                      /-/ Radosław Wnuk
                                                I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
