                                                                  Końskie, dnia 11.05.2026 r.

                            OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
   w Końskich Nr XVIII/131/2025 z dnia 22 września 2025 r. ogłasza pierwszy
      przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału w spółdzielczym
                 własnościowym prawie do lokalu mieszkalnego


Przedmiotem sprzedaży jest spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego nr 43
o powierzchni użytkowej 46,94 m², położonego w budynku wielorodzinnym przy ul. Mieszka I 3
w Końskich, przysługujące Gminie Końskie w udziale wynoszącym 1/2 części.
Dla przedmiotowego lokalu Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
księgę wieczystą numer KI1K/00064118/2.
Cena wywoławcza lokalu wynosi – 105.500,00 złotych.
Wadium wynosi - 10.000,00 zł
Sprzedaż lokalu jest zwolniona z podatku VAT zgodnie z przepisami ustawy o podatku od
towarów i usług z dnia 11 marca 2004 r. (Dz.U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.)

Lokal mieszkalny nr 43 o powierzchni użytkowej 46,94 m², położony jest na IV piętrze budynku
i składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z WC i przedpokoju, do lokalu przynależy piwnica.
Wysokość wewnętrzna pomieszczeń 2,64m – 2,81 m. Położenie lokalu w bloku mieszkalnym
północno-południowe, mieszkanie dwustronne. Lokal kwalifikuje się do kapitalnego remontu.
Właścicielem budynku wielorodzinnego, w którym znajduje się przedmiotowy lokal jest
w 433284/447587 części Konecka Spółdzielnia Mieszkaniowa a w pozostałej części osoby
fizyczne. Budynek znajduje się na działce nr 5171/4 o powierzchni 0,4242 ha, położonej
w Końskich w obrębie geodezyjnym 0002. Dla działki Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer KI1K/00001391/0. Według ewidencji gruntów
działka stanowi użytek B tj. tereny mieszkaniowe.
Zgodnie z obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego budynek
wielorodzinny, w którym zlokalizowany jest lokal mieszkalny znajduje się w terenie oznaczonym
symbolem 1MW/U czyli terenie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej z usługami.

Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego nr 43, położonego w budynku
wielorodzinnym przy ul. Mieszka I 3 w Końskich, przysługuje Gminie Końskie w udziale
wynoszącym 1/2 części oraz osobie fizycznej w 1/2 części. Osoba prywatna będąca
właścicielem pozostałego udziału wynoszącego 1/2 części też jest zainteresowana jego
sprzedażą.

   Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału w spółdzielczym
                   własnościowym prawie do lokalu mieszkalnego
  odbędzie się dnia 23 czerwca 2026 roku o godz. 10:00 w siedzibie Urzędu Miasta
   i Gminy w Końskich, przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2

1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta
       i Gminy Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 17 czerwca 2026 roku, przy
       czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być
       wniesione w pieniądzu (PLN),
    2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie
         zwrócone wadium,
    3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
    a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego wypisu
         z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu, z którego wynika
         upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne jest
         przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na
         każdym etapie postępowania przetargowego,
    b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
         współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
         nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę
         przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
         pomiędzy małżonkami,
    c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
         przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
         notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż
1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
    − zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
    − przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia
         umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
    − zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości – okazanie
odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości. Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw
do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2026 r. poz. 339) oraz rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z
2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278) wymagane jest
stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć czynności
związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega sobie
prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku
z uczestnictwem w przetargu.

    Szczegółowe informacje odnośnie przedmiotowej nieruchomości i kontakt do współwłaściciela
prywatnego można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich, skrzydło zachodnie, pokój nr 4, tel. 41/372-32-49 wew. 204.

Wywieszono dn. …………… 2026 r.
Zdjęto dn. …………… 2026 r.
