                                                      Ogłoszenie
                                       o przetargach na sprzedaż nieruchomości
                                         stanowiących własność Gminy Żnin
Burmistrz Żnina ogłasza przetargi ustne nieograniczone na sprzedaż następujących nieruchomości niezabudowanych,
                         stanowiących własność Gminy Żnin, położonych w Brzyskorzystwi:
    1.   Czwarty przetarg na sprzedaż nieruchomości oznaczonej geodezyjnie jako działka nr 295/2, o powierzchni
         1531 m2, zapisana w księdze wieczystej nr BY1Z/00022073/0, cena wywoławcza brutto wynosi
         80 000,00 zł (w tym 23% VAT), wadium 10 000,00 zł,
    2.   Trzeci przetarg na sprzedaż nieruchomości oznaczonej geodezyjnie jako działka nr 295/10, o powierzchni
         1391 m2, zapisana w księdze wieczystej nr BY1Z/00022073/0, cena wywoławcza brutto wynosi
         80 000,00 zł (w tym 23% VAT), wadium 9 000,00 zł,
Opis nieruchomości:
Działki położone są przy drodze gminnej o nawierzchni asfaltowej łączącej się z drogą powiatową. Bezpośrednie
sąsiedztwo stanowią pola uprawne. W niewielkiej odległości od działek zlokalizowana jest zabudowa zagrodowa
i zabudowa mieszkaniowa. W odległości około 300 m znajduje się cmentarz. Działki mają kształt zbliżony do prostokąta.
Teren nie jest ogrodzony. Grunt jest niezabudowany i jest wykorzystywany rolniczo.


Przeznaczenie terenu:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonym uchwałą Nr VI/32/2011 Rady
Miejskiej w Żninie z dnia 23 lutego 2011 r. (Dz. Urz. Woj. Kuj.-Pom. nr 188, poz. 1716)                 przedmiotowe
nieruchomości leżą w konturze urbanistycznym MNU2 - teren zabudowy wolno stojących budynków
mieszkalnych, usługowych i mieszkalno-usługowych.
Nieruchomości wolne są od ciężarów, ograniczeń i hipotek.

Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art.
34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145, z późn.
zm.) upłynął: w dniu 12 czerwca 2023 r. dla działki nr 295/2 i w dniu 8 grudnia 2023 r. dla działki nr 295/10.

Osoby biorące udział w przetargach powinny zapoznać się ze stanem prawnym i granicami nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu. Gmina sprzedaje nieruchomości zgodnie z wyrysami z map ewidencyjnych oraz wypisami
z ewidencji gruntów i budynków. Okazanie punktów granicznych nieruchomości może nastąpić na życzenie i wyłączny
koszt kupującego.

Nabywca nieruchomości nie będzie mógł występować z żadnymi roszczeniami wobec Gminy Żnin z tytułu ewentualnej
niezgodności w zakresie rodzaju użytków oraz ewentualnej różnicy powierzchni sprzedawanej nieruchomości, jeżeli
po sprzedaży geodeta wykaże inną powierzchnię, niż jest to oznaczone w dokumentach wyżej wymienionych.

Przetargi odbędą się w Auli Urzędu Miejskiego w Żninie (pokój nr 29) przy ul. 700-lecia 39, osobno dla każdej działki:

    1.   w dniu 15 listopada 2024 r. o godz. 900 dla działki nr 295/2,

    2.   w dniu 15 listopada 2024 r. o godz. 930 dla działki nr 295/10

Warunkiem udziału w przetargu jest wniesienie wadium oraz okazanie komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
    ⎯ dowodu tożsamości – w przypadku osób fizycznych,
    ⎯ aktualnego wypisu z właściwego rejestru, stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób
         reprezentujących podmiot – w przypadku osób prawnych oraz jednostek organizacyjnych nie posiadających
         osobowości prawnej a podlegających wpisowi do rejestru,
    ⎯ osoby fizyczne pozostające w związku małżeńskim biorą udział w przetargu osobiście lub okazując pisemne
        pełnomocnictwo współmałżonka.
Wpłaty wadium w pieniądzu, osobno dla każdej działki, należy dokonać na rachunek Gminy Żnin w Banku Spółdzielczym
„PAŁUKI” nr 49 8181 0000 0001 2742 2000 0002.

Wadium należy wpłacić najpóźniej do dnia 12 listopada 2024 r.

Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na rachunek Gminy Żnin.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który wygrał przetarg zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia.
Pozostała część ceny nabycia płatna jest nie później niż w dniu zawarcia umowy przenoszącej własność, w sposób
umożliwiający sprawdzenie wpływu środków na rachunek zbywcy przed podpisaniem umowy.

Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez sprzedawcę w zawiadomieniu.

Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca nieruchomości.

Wadium wniesione przez uczestników, którzy nie wygrali przetargu zostanie zwrócone w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia
przetargu.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Żninie - pokój nr 18
lub telefonicznie pod numerem: 516 994 564 bądź 52 303 13 01.

                                                                                 Burmistrz

                                                                            Łukasz Kwiatkowski
