                                                      Załącznik do zarządzenia Nr......
                                                      Burmistrza Choszczna^
                                                      z dnia.... 4 •           . .2023
                                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU


         Burmistrz Choszczna, działając na podstawie art. 28 ust. 2, art. 38 ust. 1 i 2, art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy
      z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344, poz. 1113), dalej ugn
      oraz § 3, § 6 i § 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
      przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
                                                   OGŁASZA
                           I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości

                                             - działka o nr ewid. 1381/2, obr. 3 miasta Choszczna, stanowiąca własność
                                             Gminy Choszczno, położona w mieście Choszczno,
                                             - działka o nr ewid. 1382/2 obr. 3 miasta Choszczna, stanowiąca własność
 1.      Oznaczenie nieruchomości
                                             Gminy Choszczno, położona w mieście Choszczno,
                                             dla której Sąd Rejonowy w Choszcznie V Wydział Ksiąg Wieczystych
                                             prowadzi księgę wieczystą nr SZ1C/00039130/9.

                                             ŁĄCZNIE: 0,7105 ha, w tym:
 2.      Powierzchnia nieruchomości          - działka o nr ewid 1381/2 o pow. 0,6938 ha
                                             - działka o nr ewid. 1382/2 o pow. 0,0167 ha

                                             Nieruchomość gruntowa położona w południowej części miasta przy drodze
                                             wojewódzkiej nr 160 (ul. Władysława Jagiełły). Nieruchomość znajduje się
                                             w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz hotelowej i
                                             sportowo - rekreacyjnej.
                                             Dostępność komunikacyjna       - bardzo dobra. Nieruchomość posiada
                                             bezpośredni dostęp do dróg publicznych: od strony wschodniej do ul.
                                             Sportowej od strony południowej do ul. Pogodnej, a od strony północnej do
                                             ul. Wł. Jagiełły. Kształt działki        1381/2 regularny (prostokąt),
 3.      Opis nieruchomości
                                             ukształtowanie terenu płaskie. Działka 1382/2 odpowiada kształtem
                                             trójkątowi. Nieruchomość w części porośnięta samosiejami krzewów.
                                             Przez teren działek przebiegają sieci: wodno-kanalizacyjna, gazowa oraz
                                             energetyczna.
                                             W obszarze działki 1381/2 przewidziano lokalizację strefy buforowej (przy
                                             granicy zachodniej oraz południowej) z zakazem sytuowania zabudowy
                                             oraz dopuszczeniem budowy sieci i urządzeń infrastruktury technicznej
                                             oraz elementów małej architektury.
                                             W obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
                                             „Choszczno E" przyjętym uchwałą nr IV/45/2011 Rady Miejskiej w
                                             Choszcznie w dniu 1 lutego 2011 r. dla:
                                             - działki nr ewid. 1381/2 określono przeznaczenie jako teren zabudowy
                                             usług (jednostka UU1), teren dróg publicznych (jednostka KDG2),
 4.     Przeznaczenie nieruchomości
                                             - działki nr ewid. 1382/2 określono przeznaczenie jako teren parkingów
                                             (jednostka KS3) oraz częściowo jako teren dróg publicznych (KDG2).
                                             W związku z trwającą procedurą zmiany zapisów ww. miejscowego
                                             planu zagospodarowania, Gmina Choszczno zawnioskowała o
                                             ograniczenie lub likwidację strefy buforowej.
                                             2.750.000 złotych brutto.     Cena   zbycia    zawiera podatek YAT     w
 5.     Cena wywoławcza
                                             obowiązującej stawce 23%

                                             550.000,00 złotych brutto
 6.     Wadium                               Należy wpłacić na rachunek bankowy nr: 40 8359 0005 0028 9098 2000
                                             0003, do dnia 06 października 2023 r.
                                             10 października 2023 r., godzina 10°°
 7.     Termin i miejsce przetargu
                                             Sala konferencyjna Urzędu Miejskiego w Choszcznie, ul. Wolności 24.




Id: CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                                           Strona 1
   WAŻNE:
      W chwili obecnej trwa procedura związana z ustanowieniem służebności przesyłu na rzecz gestorów sieci
   zlokalizowanych w granicach nieruchomości tj. wobec przedsiębiorstwa wodno-kanalizacyjnego, gazowego
   oraz energetycznego. Nabywca zobowiązany będzie do ustanowienia nieodpłatnej służebności przesyłu na
   rzecz przedsiębiorstwa wodno-kanalizacyjnego w zakresie wskazanym na załączniku graficznym.
   W przypadku zakończenia postępowania o ustanowienie służebności przesyłu wobec pozostałych gestorów,
   przed rozstrzygnięciem przetargu na zbycie nieruchomości, nieruchomość zostanie obciążona ograniczonym
   prawem rzeczowym. W przypadku niezakończenia postępowania o ustanowienie służebności przed
   rozstrzygnięciem przetargu, nabywca zobowiązany będzie do jego kontynuowania w oparciu o przekazaną
   przez zbywającego dokumentację.




Id: CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                                 Strona 2
      Zakres służebności przesyłu na rzecz przedsiębiorstwa wodno-kanalizacyjnego


                 1377




                                   1381/2




        Marker (pow: 0.0466 liii, obw: 220 m)

                            Usuń marker
                           Edytuj marker
                         Twórz, nowy marker
          IdbJ Styl wyświetlania              Dziiitanh>]




Id: CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                 Strona 3
   WARUNKI PRZETARGU:
    1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu, w ww. wysokości
550.000,00 zł brutto i terminie do 6 października 2023 r., na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego
w Choszcznie nr 40 8359 0005 0028 9098 2000 0003 prowadzony przez Zachodniopomorski Bank
Spółdzielczy w Choszcznie.
    2. Warunek wniesienia wadium będzie spełniony wówczas, jeżeli środki pieniężne znajda się
na ww. rachunku organizatora przetargu do dnia 6 października 2023 r.. pod rygorem uznania, że warunek
wpłaty wadium nie został spełniony. Tytuł wpłaty wadium winien jednoznacznie wskazywać uczestnika
przetargu oraz nieruchomość, której wpłata dotyczy (nr działki). W przypadku zainteresowania nabyciem kilku
nieruchomości, wadium należy wynieść odrębnie na każdą z nich w terminie i wysokości określonej
w niniejszym ogłoszeniu.
      Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
   nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej
   w ciągu 3 dni od odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym
   na rachunek bankowy wskazany w przedłożonym zgłoszeniu uczestnictwa w przetargu (załącznik do
   niniejszego ogłoszenia). Osobom, które wpłaciły wadium i nie przedłożyły do dnia przetargu oświadczenia
   o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto, z którego
   dokonano wpłaty. W przypadku dokonania wpłaty w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na pisemny
   wniosek.
    3. Przed przystąpieniem do przetargu oferent winien zapoznać się z obecnym stanem i zagospodarowaniem
nieruchomości.
    4. W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej aktualne dowody tożsamości, kopię
wniesienia wadium lub dowody stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oraz podpisane
oświadczenie o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości. Oświadczenie
stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia o przetargu.
    5. Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie
występował z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności w zakresie rodzaju
użytków oraz ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po podpisaniu umowy
sprzedaży w wyniku pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę wykonawstwa geodezyjnego,
uprawnionego geodetę, okaże się, że powierzchnia nieruchomości różni się od podanej w ww. dokumentach.
   6. Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki określone
w ogłoszeniu o przetargu.
    7. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej - § 14 ust. 5 rozp.
    8. Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży nieruchomości nie później jak wciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba
ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym
w zawiadomieniu, Burmistrz Choszczna może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi - art. 41 ust. 2 ugn.
    9. Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży winna być wpłacona jednorazowo nie później niż na dzień przed
zawarciem umowy notarialnej, bez możliwości rozłożenia na raty. Za dzień dokonania wpłaty uważa się datę
wpływu środków pieniężnych na rachunek bankowy Gminy Choszczno. Nie wyraża się zgody na przelew
wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości przez osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego
przetargu.
    10. Nabywca prawa własności: ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz.
  Na podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych Nabywca
zobowiązany będzie do zapłaty podatku od nieruchomości oraz ponieść koszty wskazania granic nieruchomości
w przypadku zlecenia uprawnionej jednostce wykonawstwa geodezyjnego.



Id: CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                                  Strona 4
     11. Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku ważnych, uzasadnionych
powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Choszcznie oraz na stronie internetowej Urzędu Miejskiego
w Choszcznie, podając przyczynę odwołania przetargu.
     12. W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ugn.
    13. Pełnomocnictwa i zezwolenia:
      • w przypadku pełnomocników osób fizycznych konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie
   aktu notarialnego;
      • w przypadku osób prawnych wymagane jest przedłożenie zgody właściwego organu na przystąpienie do
   przetargu;
      • w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój ustawowej
   wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
   pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu notarialnego, zawierającym zgodę na
   uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych
   prowadzących działalność gospodarczą;
      • w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
   dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa
   przez pełnomocnika - konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
      • nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (tj. Dz. U. z2017r. poz. 2278) może nastąpić, po przedłożeniu
   zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości wydanego na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą, jeżeli uzyskanie zezwolenia wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że
   zajdą przewidziane ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

   Za aktualny uważa się dokument wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
    14. Na wniosek zainteresowanego:
      ■ szczegółowe informacje o planie zagospodarowania przestrzennego można uzyskać w Biurze
   Planowania Przestrzennego w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
      • szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu i możliwości (lub braku możliwości) przyłączenia się
   do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy sieci przesyłowych;
     • obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej określa Wydział
   Budownictwa i Inwestycji w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
      • kwestię usunięcia drzew/krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy art. 83-90 ustawy z dnia
   16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody;
     • kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują przepisy ustawy z dnia 3 lutego
   1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych.
    Dodatkowych informacji udziela: Wydział Nieruchomości i Administracji Lokalami Urzędu
   Miejskiego w Choszcznie, tel. 95 765 93 90. Treść ogłoszenia dostępna jest na stronie internetowej
   www.bip.choszczno.pl.
      Dane osobowe oferentów są przetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady
   (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
   z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia
   dyrektywy 95/46/WE, zwanej dalej „RODO” oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych
   osobowych . Z pełną treścią klauzuli informacyjnej można zapoznać się klikając na link do strony
   http://bip.choszczno.p1/dokumenty/l 6234^




Id: CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                                  Strona 5
      Załącznik do ogłoszenia o przetargu ustnym nieograniczonym na zbycie prawa własności nieruchomości
    gruntowej oznaczonej numerem działki ........................................................................ , położonej w obrębie


                                                                                                         Choszczno, dnia

                                                                      OŚWIADCZENIE
      Ja
                                                                     (imię, nazwisko / firma)
      zameldowany (-a )/ z siedzibą* ....................................................................................................,
      dowód osobisty/paszport* nr.........................................................................................................
      PESEL*:....................................................................................... ,
      oświadczam, że:
  1) zapoznałemZ-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
     Gminy Choszczno,
 2) zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
 3) akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości.
           Poniższy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy
        zaistnieją podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o przetargu na sprzedaż
        nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno.


           prowadzony przez Bank:


          Jestem świadomy/-a, że w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie
        wadium w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
        Choszczno ulega przepadkowi.
           Jednocześnie oświadczam, że*:
 1) pozostaję / nie pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności majątkowej/
    rozdzielności majątkowej*
 2) dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,
 3) wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
    Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
    w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
    uchylenia dyrektywy 95/46/WE oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U.
    z 2019 r., poz. 1781) dla potrzeb przeprowadzenia przetargu**.




                                                                                                          (podpis osoby fizycznej lub podpisZ-y
                                                                                                     osoby/osób uprawnionych do reprezentacji)
           W załączeniu*:
    1. pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
   2. aktualny odpis z właściwego rejestru,
   3. kopia zezwolenia / promesy* Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu,

Id. CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                                                                          Strona 6
    4. oświadczenie*, że w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu nie jest wymagana zgoda
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu,
z podaniem podstawy prawnej.



      * niepotrzebne skreślić
     ** podanie danych osobowych jest dobrowolne. Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści
   swoich danych oraz ich poprawiania albo żądania ich usunięcia.




Id: CCB45013-E56B-4744-ADB7-92954D194669. Podpisany                                             Strona 7
