PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     Ul. Lubelska 65
      22-100 Chełm
                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU

        Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny ograniczony
     na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
            Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Różanej.

         Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
  nieruchomościami (Dz. U. z 2024r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1
  i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
  przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
  2213).

     1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
         nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Różanej, oznaczona w obr. 4 numerem
         działki 960/2 o powierzchni 115 m2.
     2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
         Nr 562/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 29.05.2025r.
     3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
         Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00029026/9. Nieruchomość
         jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
     4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r. (Dz. Urz.
     5. Woj. Lubelskiego z dnia 10.01.2017 r., poz. 124) w sprawie zmiany miejscowego
         planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Rejowiecka - Włodawska, działka
         nr 960/2 przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną (symbol
         planistyczny MN-31).
     6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 16.000,00zł (słownie:
         szesnaście tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
     7. Wadium w wysokości 1.600,00zł (słownie: jeden tysiąc sześćset złotych), należy
         wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
         0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
         do przetargu oraz adnotację „Działka nr 960/2 przy ul. Różanej - wadium” wpłaty
         należy dokonać do dnia 28.08.2025r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
         aby w dniu 28.08.2025r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
         niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
         okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
         fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
         działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) -
         nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
     8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
         Konferencyjnej nr 1 w dniu 03.09.2025r. o godz. 1000.
     9. Z uwagi na brak możliwości zagospodarowania działki numer 960/2 w obr. 4 jako
         odrębnej nieruchomości wybrany został tryb przetargu ograniczonego do którego
         mogą przystąpić właściciele nieruchomości przyległych.
     10. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
         28.08.2025r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
         w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
         współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
         oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
         będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
         dokonania wpłaty wadium.
11. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm oraz
    opublikowana w Biuletynie Informacji Publicznej nie później niż na 1 dzień
    przed wyznaczonym terminem przetargu.
12. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
13. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
14. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
15. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
16. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
17. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
18. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    01.08.2025 r. do dnia 03.09.2025 r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
19. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                       /-/ Radosław Wnuk
                                              I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
