                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I ustny nieograniczony przetarg
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
         Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Kolejowej.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026r., poz. 399), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Kolejowej, oznaczona
       w obr. 15 numerami działek 256/9 i 256/13 o łącznej powierzchni 863 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie zarządzenia
       Nr 993/26 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27 maja 2026 r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00030352/3. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z uchwałą Nr XXXVII/466/01 z 28.12.2001 r. (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego
       z 11.02.2002 r., nr 7, poz. 255), w sprawie uchwalenia miejscowego planu
       zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działki nr 256/9 i 256/13
       przeznaczone są pod – zabudowę mieszkaniową, usługi nieuciążliwe o symbolu
       planistycznym B3.MW-7.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 404 400,00zł
       (słownie: czterysta cztery tysiące czterysta złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 40.400,00zł (słownie: czterdzieści tysięcy czterysta złotych),
       należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
       2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
       przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działki nr 256/9 i 256/13 przy
       ul. Kolejowej - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 21 sierpnia 2026r. Wpłaty
       należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 21 sierpnia 2026r. była ona
       zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
       w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
       przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
       zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
       gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
       małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 27 sierpnia 2026r. o godz. 1300.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
       umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
       na rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koniecznym będzie ustanowienie służebności drogowej, celem zapewnienia
    dla działki numer 256/14 (Stacji transformatorowej trafo) dostępu do drogi publicznej.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm, Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt
    telefoniczny (82) 564 33-97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    20.07.2026r. do dnia 27.08.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 20.07.2026r w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                          /-/ Radosław Wnuk
                                                   I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
