                                                                     Końskie, dnia 05.03.2026 r.

                           OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza trzeci przetarg ustny
     nieograniczony na zbycie działki stanowiącej własność Gminy Końskie
           przeznaczonej pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony został przeprowadzony w dniu 24 listopada 2025 roku,
drugi przetarg odbył się w dniu 14 stycznia 2026 roku.

Do sprzedaży została przeznaczona działka położona w Końskich w obrębie 0004, oznaczona
w ewidencji gruntów i budynków numerem 2384/19 pow. 0,1318 ha.
Cena wywoławcza działki wynosi - 197.700,00
Wadium w złotych wynosi - 15.000,00

Opis działki: działka w kształcie zbliżonym do prostokąta, układ działki północno - południowy
o wymiarach granic: północna 38,50m, południowa 43,60m, wschodnia 30,50m i zachodnia
32,50m. Działka jest niezagospodarowana i nieogrodzona. Grunty na działce porośnięte wysokimi
trawami i chwastami, częściowo zakrzaczone i zadrzewione. Od północy działka przylega do
ulicy o nawierzchni asfaltowej a z pozostałych stron sąsiaduje z działkami niezabudowanymi.
Teren uzbrojony jest w energię elektryczną.
Ponieważ działka przeznaczona do sprzedaży nie ma urządzonego zjazdu, organizacja zjadu
będzie leżeć po stronie nabywcy działki.

Dla działki nr 2384/19 Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę
wieczystą nr KI1K/00002308/9.
Według ewidencji gruntów działka stanowi użytek PsV – pastwiska trwałe.
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego fragmentu terenu
miasta Końskie w granicach ulic: Gimnazjalnej, Spacerowej oraz Zachodniej, zatwierdzonego
uchwałą Nr XLV/419/2022 Rady Miejskiej w Końskich z dnia 29 czerwca 2022 r. przedmiotowa
działka położona jest w strefie gruntów oznaczonych symbolem 12MN – tj. na terenach zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej.
Teren, na którym znajduje się działka przeznaczona do sprzedaży wyposażony jest w następujące
urządzenia infrastruktury technicznej: droga o nawierzchni asfaltowej z chodnikiem po jednej
stronie jezdni wyłożonym kostką betonową i sieć elektryczna.
Działka będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
i nie ma przeszkód w rozporządzaniu nią.

    Trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki nr 2384/19
            odbędzie się dnia 22 kwietnia 2026 roku o godz. 12:00
   w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich, przy ul. Partyzantów 1,
                       skrzydło zachodnie, pokój nr 2
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta i Gminy
       Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 16 kwietnia 2026 roku, przy czym liczy
       się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być wniesione
         w pieniądzu (PLN),
     2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie
         zwrócone wadium,
     3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
     a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego wypisu
         z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu, z którego wynika
         upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne jest
         przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na
         każdym etapie postępowania przetargowego,
     b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
         współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
         nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę
         przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
         pomiędzy małżonkami,
     c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
         przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
         notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż 1 %
ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
     − zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
     − przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia umowy
         kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
     − zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował co
najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości – okazanie
odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości. Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw
do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz.1145 ze zm.) oraz rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca
1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278) wymagane jest
stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć czynności
związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega sobie
prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku z uczestnictwem
w przetargu.
Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pokój nr 4,
tel. 41/372-32-49 wew. 204.


Wywieszono dn. …………… 2026 r.
Zdjęto dn. …………… 2026 r.
