                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

 Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny nieograniczony na
sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
                   w Chełmie przy ul. Ceramicznej.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o
gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399) § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
    niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Ceramicznej oznaczona
    w ewidencji gruntów miasta Chełm w obrębie 1 jako działka numer 212/47 o powierzchni
    4514m2, stanowiąca własność Miasta Chełm.
2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
    Nr 483/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.04.2025r.
3. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 02.09.2025 r.
4. Drugi przetarg odbył się w dniu 09.02.2026 r.
5. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg Wieczystych
    prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00042075/4. Nieruchomość jest wolna od
    ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
6. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28 grudnia 2001r.
    (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, z dnia 11.02.2002r. numer 7, poz. 255) w sprawie
    uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma
    działka numer 212/47 przeznaczona jest pod tereny usług handlu, administracji, usług
    nieuciążliwych o symbolu planistycznym D3.U-3.
7. Umowa dzierżawy na działkę położoną w Chełmie przy ul. Ceramicznej, oznaczoną
    w obrębie 1, numerem 212/47 o powierzchni 4514m 2 została rozwiązana z dniem
    15.04.2025r.
8. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 578.000,00zł (słownie: pięćset
    siedemdziesiąt osiem tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
9. Wadium w wysokości 60.000,00zł (słownie: sześćdziesiąt tysięcy złotych), należy
    wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
    0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
    do przetargu oraz adnotację „Działka nr 212/47 przy ul. Ceramicznej - wadium”,
    wpłaty należy dokonać do dnia 10.06.2026r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
    wcześniej, aby w dniu 10.06.2026r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod
    rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
    przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne
    niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o
    rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
    stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem
    (oryginał) – nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
10. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
    Konferencyjnej nr 1 w dniu 16.06.2026. o godz. 1100.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet ceny
    nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie 3 dni
    od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
    negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Nieruchomości,
    Urzędu Miasta Chełm Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt telefoniczny (82) 564 33
    97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    13.04.2026r. do dnia 16.06.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji Publicznej
    na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka: ogłoszenia/
    nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu opublikowany
    został w dniu 13.04.2026r. w prasie codziennej ogólnokrajowej.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.

                                                      Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                           /-/ Radosław Wnuk
                                                    I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
