                                               OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym
(t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1465 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2 § 13 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361 ze zm.), art. 2a, art. 3, art. 5 ust. 1, art. 6 ust. 1, ust. 1a, ust. 2 pkt. 1 i pkt 2, ust. 3,
art. 7 ust. 1, ust. 5 pkt. 1 i 2, ust. 5a, ust. 8, ust. 9 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego
(t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423), rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie
kwalifikacji rolniczych posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą (Dz. U. z 2012 r. poz. 109 ze zm.)
oraz w wykonaniu Uchwały Nr XCVIII/869/2023 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 18.12.2023 r. w sprawie wyrażenia
zgody na zbycie nieruchomości położonej w Łuszczanowie przy ul. Stawnej, Zarządzenia Nr 48/IX/2024 Burmistrza
Jarocina z dnia 05.07.2024 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej
w Łuszczanowie przy ul. Stawnej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r.
w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości
stanowiących własność Gminy Jarocin
                            OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                       na sprzedaż nieruchomości położonej w Łuszczanowie przy ul. Stawnej

Numer działki           539/1

Powierzchnia w ha 2,3000
Klasa gruntów w
                        RIVa 1,2100 ha                                          ŁIV 1,0900 ha
ha
Arkusz mapy             1

Księga wieczysta        Księga wieczysta nr KZ1J/00027157/7 nie zawiera w dziale III i IV żadnych obciążeń i zobowiązań.

Położenie               Łuszczanów ul. Stawna, obręb Łuszczanów
                 Zgodnie z uchwałą Nr LXX/621/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 17 sierpnia 2022 r.
Przeznaczenie
                 w sprawie uchwalenia zmiany studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
nieruchomości
                 przestrzennego gminy Jarocin, przedmiotowa działka przeznaczona jest w części pod tereny zieleni
i sposób jej
                 nieurządzonej oznaczone symbolem RZ oraz w części pod tereny rolnicze oznaczone symbolem R.
zagospodarowania
                        Nieruchomość gruntowa położona w Łuszczanowie przy ul. Stawnej, w sąsiedztwie gruntów
                        rolnych, cieku wodnego, w sąsiedztwie stawu wiejskiego w Łuszczanowie, w niedalekiej odległości
                        od zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz zagrodowej. Działka ma kształt regularny i jest
Opis
                        położona przy drodze gminnej oznaczonej ewidencyjnie jako działka nr 570 (w części utwardzonej,
nieruchomości
                        a w części gruntowej).

                        Przedmiotowa nieruchomość objęta jest umową dzierżawy na cele rolne zawartą na czas
                        nieoznaczony.
                        203.000,00 zł brutto
Cena w PLN
                  Minimalne postąpienie                    2.100,00 zł
Wadium wnoszone
w pieniądzu (PLN) Wadium                                   40.600,00 zł wnoszone w pieniądzu


Forma zbycia            Sprzedaż na własność
Terminy zapłaty
ceny sprzedaży          Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
nieruchomości
                                                      Strona 2 z 13


                                         Mapa poglądowa na nieruchomość:




                                  Do Lisewa




           Do Wilkowyi



1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 5 lipca 2024 r., w terminie od 5 lipca 2024 r. do
   16 sierpnia 2024 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w
   nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
   nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 30 stycznia 2025 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pokój nr 47.
3. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

Zgodnie z definicją, o której mowa w art. 2 ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U.
z 2024 r. poz. 423), nieruchomość objęta przetargiem stanowi nieruchomość rolną, a w myśl art. 2a tej ustawy nabywcą
nieruchomości rolnej może być wyłącznie:
a) rolnik indywidualny, który spełnia łącznie następujące warunki określone w art. 6 ustawy:
1. Jest właścicielem, użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem lub dzierżawcą nieruchomości rolnych –
    z zastrzeżeniem, że wraz uwzględnieniem powierzchni użytków rolnych wchodzących w skład nieruchomości będącej
    przedmiotem przetargu łącznie nie przekracza 300 ha;
2. Posiada kwalifikacje rolnicze określone w art. 6 ust. 2 pkt 2 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego oraz
    rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie kwalifikacji rolniczych
    posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą;
3. Co najmniej od 5* lat zamieszkuje w gminie, na obszarze której jest położona jedna z nieruchomości rolnych
    wchodzących w skład prowadzonego przez niego gospodarstwa rolnego oraz prowadzona przez ten okres osobiście to
                                                      Strona 3 z 13
   gospodarstwa (pracuje w tym gospodarstwie oraz podejmuje wszelkie decyzje dotyczące prowadzenia działalności
   rolniczej w tym gospodarstwie).
   * Do okresu w/w zalicza się okres zamieszkiwania w innej gminie bezpośrednio poprzedzający zmianę miejsca
   zamieszkania, jeżeli w gminie tej jest albo była położona jedna z nieruchomości rolnych wchodzących w skład
   gospodarstwa rolnego.

b) lub inny podmiot, niż rolnik indywidulany w rozumieniu ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, który uzyska
   zgodę Dyrektora Generalnego Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wyrażoną w drodze decyzji
   administracyjnej wydanej na wniosek zainteresowanego nabyciem, na nabycie przedmiotowej nieruchomości
   rolnej.

4. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są do przedłożenia Komisji Przetargowej przed
   otwarciem przetargu:

a) oświadczenia o osobistym prowadzeniu gospodarstwa rolnego od co najmniej 5 lat, poświadczone przez wójta
   (burmistrza, prezydenta miasta) – jako dowód potwierdzający osobiste prowadzenie gospodarstwa rolnego na terenie
   konkretnej gminy przez wymagany okres (Załącznik nr 2 do ogłoszenia);
b) oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych w ramach prowadzonego gospodarstwa rolnego, poświadczone
   przez wójta (burmistrza, prezydenta miasta), (Załącznik nr 2 do ogłoszenia);
c) oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych – w przypadku położenia gospodarstwa rolnego na terenie
   więcej niż jednej gminy (Załącznik nr 3 do ogłoszenia);
d) dokumentów potwierdzających kwalifikacje rolnicze oferenta zgodnie z treścią art. 6 ust. 2 pkt 2 i ust. 3 oraz art. 7
   ust. 9 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423) (Załącznik nr 4 do ogłoszenia);
e) zaświadczenia o zameldowaniu na pobyt stały – jako dowód potwierdzający zamieszkanie od co najmniej 5 lat na
   terenie gminy gdzie ma jedną z nieruchomości wchodzących w skład gospodarstwa;
f) w przypadku osoby fizycznej niebędącej rolnikiem indywidualnym w myśl ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r.
   o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 423), należy złożyć zgodę Dyrektora Generalnego
   Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnica na nabycie przedmiotowej nieruchomości rolnej.

5. Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu
   jest wpłacenie wadium w wysokości wyżej określonej na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Jarocinie
   Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 24.01.2025 r.

   •   Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 24.01.2025 r. rachunku bankowego
       Urzędu wymaganą kwotą wadium. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać numer działki, której wadium
       dotyczy.

6. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
   a) odwołania przetargu,
   b) zamknięcia przetargu,
   c) unieważnienia przetargu,
   d) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

7. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.100,00 zł.

9. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

10. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
    i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

11. W przypadkach określonych w art. 3 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U.
    z 2024 r., poz. 423) obecnemu dzierżawcy przysługuje prawo pierwokupu przedmiotowej nieruchomości rolnej,
    a w przypadku niewykonania prawa pierwokupu przez dzierżawcę, prawo to przysługuje Dyrektorowi Krajowemu
                                                     Strona 4 z 13
   Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. W pierwszej kolejności zostanie zawarta umowa warunkowa, co oznacza, że zakup
   nieruchomości dojdzie do skutku pod warunkiem nieskorzystania przez dzierżawcę lub KOWR z prawa
   pierwokupu.

12. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
    i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
    i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
    dysponenta tych urządzeń.

13. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy
    o spółkach zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie,
    a także miejscu i w formie podanej w ogłoszeniu.

14. Dodatkowo uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
    a) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
       pełnomocnictwo,
    b) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
       stosowne pełnomocnictwa,
    c) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
    d) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
       tożsamości osób reprezentujących podmiot,
    e) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
       małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
       w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody
       na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze
       środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik
       nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

15. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo.
    W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem
    należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100),
    której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty
    skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
    rodzeństwo.

16. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest
    w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane
    na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
    chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

17. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.


18. Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
    Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem
    telefonu (62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.

                                              PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
informujemy, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10, 63
    200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
                                                      Strona 5 z 13
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą e-
    mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c
    RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
    Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
    Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                      Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                         /-/ Radosław Żyto
                                                                      II Z-ca Burmistrza Jarocina




Sporządziła: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                   Strona 6 z 13
                                                                                  Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko współmałżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego współmałżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                           (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                          (Podpis współmałżonka beneficjenta)
                                                                    Strona 7 z 13
                                                                                                      Załącznik nr 2 do ogłoszenia o przetargu


OŚWIADCZENIE NABYWCY O OSOBISTYM PROWADZENIU GOSPODARSTWA ROLNEGO (art. 7 ust. 1
w związku z art. 6 ust. 2 pkt 1 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego – Dz. U.
z 2024 r. poz. 361) ORAZ ŁĄCZNEJ POWIERZCHNI UŻYTKÓW ROLNYCH W DANEJ GMINIE WCHODZĄCYCH W
SKŁAD GOSPODARSTWA RODZINNEGO (art. 7 ust. 5 pkt 2 w związku z art. 5 ust. 1 ustawy)

…………………………………………………………………………..……………………………………….…………………
IMIĘ (IMIONA) I NAZWISKO

…………………………………………………………….………………………………………………………………………….
ZAMIESZKAŁY (-A) 1

………………………………………………………………………………………………………………………………………….
LEGITYMUJĄCY (-A) SIĘ                           WYDANYM PRZEZ

………………………….……………………………………………………………………………………………………………….
NUMER PESEL


                                                               OŚWIADCZENIE

1. Oświadczam, że jestem rolnikiem indywidualnym w rozumieniu ustawy o kształtowaniu ustroju
   rolnego.
2. Oświadczam, że osobiście prowadzę gospodarstwo rolne przez okres co najmniej 5 lat tj. od
   dnia     …….…………………….……..       położone    w   miejscowości   …………………………..…………………
   gminie………………………………. powiecie………………………………. woj …………………………….………. o ogólnej
   powierzchni …………….…………… ha.

Powierzchnia użytków rolnych3 wyżej wymienionego gospodarstwa,
których jestem - właścicielem wynosi                …………………………..ha
               - użytkownikiem wieczystym wynosi    …………………………..ha
               - samoistnym posiadaczem wynosi      …………………………...ha
               - dzierżawcą wynosi                  …………………………..ha
                                               Suma użytków rolnych ………………………….ha

Jestem świadomy odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia.

        Miejscowość, data …………..……………… Podpis ………………………..


                                                               POŚWIADCZAM 4

że powyższe oświadczenie Pana/i……………………………….………….zgodne jest ze stanem faktycznym


                                                     …………………………5……………………..
                                                     (PODPIS I PIECZĘĆ)          (DATA)
______________________
1 Zgodniez art. 7 ust. 4 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego dowodem potwierdzającym zamieszkanie jest
dokument określający zameldowanie na pobyt stały w rozumieniu przepisów o ewidencji ludności i dowodach osobistych.

2 Zgodnie z art. 6 ust. 2 pkt 1 w związku z art. 6 ust. 1 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego uważa się, że osoba fizyczna

osobiście prowadzi gospodarstwo rolne, jeżeli pracuje w tym gospodarstwie oraz podejmuje wszelkie decyzje dotyczące prowadzenia działalności
rolniczej w tym gospodarstwie przez okres co najmniej 5 lat.

3 Zgodnie z art. 2 pkt 5 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego przez użytki rolne należy rozumieć grunty orne, sady, łąki

trwałe, pastwiska trwałe, grunty rolne zabudowane, grunty pod stawami i grunty pod rowami. Łączna powierzchnia użytków rolnych
                                                                  Strona 8 z 13
kandydata na nabywcę gruntów Zasobu WRSP nie może przekroczyć 300 ha (art. 5 ust. 1 pkt 2 w/w ustawy). Dowodem potwierdzającym spełnienie
tego warunku jest, w myśl art. 7 ust. 5 pkt 2, oświadczenie nabywcy albo uprawnionego do pierwokupu, poświadczone przez wójta (burmistrza,
prezydenta miasta).

4 Oświadczenie nabywcy, zgodnie z art. 7 ust. 1 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego, powinno być poświadczone przez

właściwego wójta (burmistrza, prezydenta miasta). W przypadku, gdy rolnik posiada gospodarstwo rodzinne, położone na terenie więcej niż jednej
gminy, oznacza to, iż wymagane jest uzyskanie poświadczenia z każdej z gmin, na terenie, której położone jest gospodarstwo.
W takim przypadku nabywca składa dodatkowo oświadczenie zawarte w załączniku nr 3 do ogłoszenia.

5 Podpis wójta (burmistrza, prezydenta miasta) lub osoby upoważnione przez te podmioty, o ile z pieczęci urzędowej znajdującej się na takim

dokumencie wynika, iż działają one z upoważnienia tych osób (art. 268 a Kpa).
                                                                  Strona 9 z 13
                                                                                              Załącznik nr 3 do ogłoszenia o przetargu


OŚWIADCZENIE O ŁĄCZNEJ POWIERZCHNI UŻYTKÓW ROLNYCH STANOWIĄCYCH WŁASNOŚĆ, UŻYTKOWANIE
      WIECZYSTE, BĘDĄCYCH W SAMOISTNYM POSIADANIU, DZIERŻAWIONYCH PRZEZ ROLNIKA
INDYWIDUALNEGO5 (art. 7 ust. 5 pkt1 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego - Dz.
                                         U. 2024 r. poz. 361)
                  (dotyczy wszelkich nieruchomości rolnych niezależnie od miejsca ich położenia i liczby gospodarstw)

 ……………………………………………………………………………………………………………..…………………………………………………
IMIĘ (IMIONA) I NAZWISKO
………………………………………………………………..…………………………………………………………………………………………………
ZAMIESZKAŁY (A)
…………………………………………………………………..………………………………………………………………………………………………
LEGITIMUJĄCY (A) SIĘ WYDANYM PRZEZ
………………………………………………………………………………………………………………….………………………………………………
NUMER PESEL

                                            OŚWIADCZENIE6
Oświadczam, że jestem właścicielem, użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem, dzierżawcą niżej
wymienionych nieruchomości rolnych7:

                                                                                                               Powierzchnia użytków
                                                                                                                rolnych8 w ha Forma
                                                                                           Powierzchnia
                                                                       Powierzchnia                             władania (własność,
Lp.    Miejscowość        Gmina        Powiat       Województwo                               użytków
                                                                       ogółem w ha                             użytkowanie wieczyste,
                                                                                           rolnych8 w ha
                                                                                                               samoistne posiadanie,
                                                                                                                     dzierżawa)




Jestem świadomy odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia.

Miejscowość, data …………………………………………………….…………. Podpis ……………………………………………………

5 Poza powyższym oświadczeniem wymagane jest uzyskanie poświadczenia z każdej z gmin, na załączniku nr 2 do ogłoszenia, na
  terenie której położone jest to gospodarstwo rodzinne.
6 Oświadczenie to nie wymaga poświadczenia przez wójta (burmistrza, prezydenta miasta).
7 Przy ustalaniu powierzchni nieruchomości rolnych, będących przedmiotem współwłasności uwzględnia się powierzchnię nieruchomości
  rolnych odpowiadających udziałowi we współwłasności takich nieruchomości, a w przypadku współwłasności łącznej uwzględnia się łączną
  powierzchnię nieruchomości rolnych stanowiących przedmiot współwłasności. Stosuje się odpowiednio do ustalania powierzchni
  nieruchomości rolnych będących przedmiotem współposiadania samoistnego oraz współposiadania na podstawie użytkowania wieczystego
  lub na podstawie umowy dzierżawy.
8 Zgodnie z art. 2 pkt 5 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego przez użytki rolne należy rozumieć grunty orne, sady, łąki trwałe, pastwiska
  trwałe, grunty rolne zabudowane, grunty pod stawami i grunty pod rowami.
                                                                                Strona 10 z 13



                                                                                                                            Załącznik nr 4 do ogłoszenia o przetargu
OŚWIADCZENIE PO NOWELIZACJI USTAWY O KSZTAŁTOWANIU USTROJU ROLNEGO O POSIADANIU KWALIFIKACJI ROLNICZYCH (art.
7 ust. 8 w związku z art. 6 ust. 2 pkt 2, ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U.
z 2024 r., poz. 361)

.........................................................................................................................
IMIĘ (IMIONA) I NAZWISKO

.........................................................................................................................
ZAMIESZKAŁY (-A)

.........................................................................................................................
LEGITYMUJĄCY (-A) SIĘ DOWODEM OSOBISTYM WYDANYM PRZEZ

.........................................................................................................................
NUMER PESEL




          W nawiązaniu do treści art. 29 ust 3b ustawy z dnia 19.10.1991r. o gospodarowaniu nieruchomościami rolnymi Skarbu Państwa, w związku z treścią
          Rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z 17.01.2012r. w sprawie kwalifikacji rolniczych posiadanych przez osoby wykonujące działalność
          rolniczą, wydanym na podstawie art. 7 ust. 8 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego oświadczam, iż jako osoba fizyczna, w
          związku z definicją rolnika określoną w art. 6 ust 2 pkt 2 powyższej ustawy posiadam kwalifikacje rolnicze, ponieważ posiadam wykształcenie:*
                   Wykształcenie rolnicze zasadnicze zawodowe, średnie lub wyższe, o którym mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. a
           □       ustawy wymienionej w nagłówku *1.
                   A1 - Zawody, których                                                                               A3 Kierunki studiów pierwszego i drugiego stopnia
                   posiadanie uznaje się za            A2 - Zawody, których posiadanie uznaje się za                  oraz jednolitych studiów magisterskich, których
                   wykształcenie zasadnicze            wykształcenie średnie rolnicze to:                             ukończenie uznaje się za posiadanie wykształcenia
                   zawodowe rolnicze to:                                                                              wyższego rolniczego.
                   □ a) rolnik;                        □ a) technik rolnik;                                           □ 1) rolnictwo;
                   □ b) ogrodnik;                      □ b) technik ogrodnik;                                         □ 2) ogrodnictwo;
                   □ c) pszczelarz;                    □ c) technik architektury krajobrazu;                          □ 3) weterynaria;
                   □ d) mechanik operator              □ d) technik hodowca o specjalności:                           □ 4) technika rolnicza i leśna;
                       pojazdów i maszyn                   — hodowla drobiu;                                          □ 5) zootechnika;
                       rolniczych;                         — hodowla zwierząt;                                        □ 6) architektura krajobrazu;
                   □ e) rybak śródlądowy — w           □ e) technik hodowca koni;                                     □ 7) rybactwo.
                       przypadku, gdy w                □ f) technik pszczelarz;
                       gospodarstwie jest              □ g) technik rybactwa śródlądowego w przypadku gdy
                       prowadzony chów lub                 w gospodarstwie jest prowadzony chów lub
                       hodowla ryb;                        hodowla ryb;
                   □ f) mechanik maszyn                □ h) technik weterynarii — w przypadku gdy w
                       rolniczych;                         gospodarstwie jest prowadzony chów lub hodowla
                   □ g) mechanik maszyn i                  zwierząt;
                       urządzeń o specjalności         □ i) technik ekonomista o specjalności:
           A           maszyny i urządzenia                — ekonomika i rachunkowość przedsiębiorstw
                       rolnicze;                           rolnych;
                   □ h) rolnik mechanizator.               — rachunkowość i rynek rolny;
                                                       □ j) technik towaroznawca o specjalności surowce
                                                           rolne;
                                                       □ k) technik agrobiznesu;
                                                       □ l) technik mechanizacji rolnictwa;
                                                       □ m) technik melioracji wodnych;
                                                       □ n) technik inżynierii środowiska i melioracji;
                                                       □ o) technik turystyki wiejskiej;
                                                       □ p) technik mechanik o specjalności maszyny i
                                                           urządzenia rolnicze;
                                                       □ r) technik mechanizacji rolnictwa i agrotroniki.




1
    * - właściwe pole zaznaczyć znakiem X
                                                                        Strona 11 z 13
           Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych, o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. a ustawy o której mowa w nagłówku w zakresie
           wykształcenia rolniczego:
                  1) wyższego — jest dyplom ukończenia studiów pierwszego stopnia, drogiego stopnia lub jednolitych studiów magisterskich na kierunku
                     wymienionym w części A3 – do oświadczenia należy załączyć poświadczoną z oryginałem kopię dokumentów,
                  2) średniego lub średniego branżowego — jest świadectwo lub dyplom ukończenia szkoły kształcącej w zawodzie wymienionym w części B albo
                     - w przypadku gdy na świadectwie ukończenia szkoły brak jest informacji o zawodzie - świadectwo ukończenia szkoły wraz
                     z zaświadczeniem. o którym mowa w § 3 ust. 7 rozporządzenia Ministra Edukacji Narodowej z dnia 28 maja 2010 r. w sprawie świadectw
                     dyplomów państwowych i innych druków szkolnych (Dz. U. 2010 Nr 97. poz. 624), potwierdzającym, że absolwent kształcił się w zawodzie
                     wymienionym w części A2 – do oświadczenia należy załączyć poświadczone z oryginałem kopię dokumentów,
                  3) zasadniczego zawodowego lub zasadnicze branżowe — jest świadectwo ukończenia szkoły z uzyskanym tytułem wykwalifikowanego
                     robotnika lub dyplom ukończenia szkoły z tytułem wykwalifikowanego robotnika albo dyplom uzyskania tytułu zawodowego lub dyplom
                     potwierdzający kwalifikacje zawodowe, w zawodzie wymienionym w części A1 – do oświadczenia należy załączyć poświadczone
                     z oryginałem kopię dokumentów.




                  Tytuł kwalifikacyjny lub tytuł zawodowy, lub tytuł zawodowy mistrza w zawodzie przydatnym do
            □     prowadzenia działalności rolniczej, o którym mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. b ustawy wymienionej w
                  nagłówku i posiadam, co najmniej 3 letni staż pracy w rolnictwie * 2.
                    Tytułami kwalifikacyjnymi, tytułami zawodowymi oraz tytułami zawodowymi mistrza w zawodach przydatnych do prowadzenia działalności
                                                                                  rolniczej są:
                  □ 1) rolnik;                     □ 11) hodowca drobiu:                               □ 24) traktorzysta — wykwalifikowany traktorzysta;
                  □ 2) wykwalifikowany rolnik;       a) wykwalifikowany hodowca drobiu;                □ 25) traktorzysta kombajnista — wykwalifikowany
                  □ 3) mistrz rolnik;                b) mistrz — hodowca drobiu;                            traktorzysta kombajnista;
                  □ 4) rolnik upraw polowych:      □ 12) hodowca zwierząt futerkowych:                 □ 26) rolnik obsługi maszyn rolniczych — mistrz
                    a) wykwalifikowany rolnik        a) wykwalifikowany hodowca zwierząt futerkowych;       rolnik obsługi maszyn rolniczych;
                      upraw polowych.                b) mistrz — hodowca zwierząt futerkowych;         □ 27) mechanik operator pojazdów i maszyn
                    b) mistrz — rolnik upraw       □ 13) pszczelarz;                                        rolniczych;
                      polowych;                    □ 14) wykwalifikowany pszczelarz;                   □ 28) wykwalifikowany mechanik operator
                  □ 5) rolnik łąkarz:              □ 15) mistrz pszczelarz;                                 pojazdów i maszyn rolniczych;
                    a) wykwalifikowany rolnik      □ 16) ogrodnik;                                     □ 29) mistrz — mechanik operator pojazdów i
                      łąkarz,                      □ 17) wykwalifikowany ogrodnik;                          maszyn rolniczych;
                    b) mistrz — rolnik łąkarz;     □ 18) mistrz ogrodnik;                              □ 30) rybak stawowy — w przypadku gdy w
                  □ 6) rolnik chmielarz:           □ 19) ogrodnik sadownik:                                 gospodarstwie jest prowadzony chów lub
                    a) wykwalifikowany rolnik        a) wykwalifikowany ogrodnik sadownik;                  hodowla ryb:
                      chmielarz;                     b) mistrz ogrodnik sadownik;                        a) wykwalifikowany rybak stawowy;
                    b) mistrz — rolnik             □ 20) ogrodnik szkółkarz:                             b) mistrz — rybak stawowy;
                      chmielarz;                     a) wykwalifikowany ogrodnik szkółkarz;            □ 31) rybak jeziorowy — w przypadku gdy w
                  □ 7) rolnik hodowca bydła:         b) mistrz — ogrodnik szkółkarz;                        gospodarstwie jest prowadzony chów lub
                    a) wykwalifikowany rolnik      □ 21) ogrodnik warzywnik:                                hodowla ryb:
            B         hodowca bydła;                 a) wykwalifikowany ogrodnik warzywnik;              a) wykwalifikowany rybak jeziorowy;
                    b) mistrz — rolnik hodowca       b) mistrz — ogrodnik warzywnik;                     b) mistrz — rybak jeziorowy;
                      bydła;                       □ 22) ogrodnik upraw kwiaciarskich:                 □ 32) rybak rzeczny — w przypadku gdy w
                  □ 8) rolnik hodowca trzody         a) wykwalifikowany ogrodnik upraw kwiaciarskich;       gospodarstwie jest prowadzony chów lub
                      chlewnej:                      b) mistrz — ogrodnik upraw kwiaciarskich;              hodowla ryb:
                    a) wykwalifikowany rolnik      □ 23) ogrodnik pieczarkarz:                           a) wykwalifikowany rybak rzeczny;
                      hodowca trzody chlewnej;       a) wykwalifikowany ogrodnik pieczarkarz;            b) mistrz — rybak rzeczny;
                    b) mistrz rolnik hodowca         b) mistrz — ogrodnik pieczarkarz;                 □ 33) rybak śródlądowy — w przypadku gdy w
                      trzody chlewnej;                                                                      gospodarstwie jest prowadzony chów lub
                  □ 9) rolnik hodowca owiec:                                                                hodowla ryb:
                    a) wykwalifikowany rolnik                                                          □ 34) absolwent zespołu przysposobienia
                      hodowca owiec;                                                                       rolniczego:
                    b) mistrz — rolnik hodowca                                                         □ 35) absolwent szkoły przysposobienia rolniczego.
                      owiec;
                  □ 10) rolnik hodowca koni:
                    a) wykwalifikowany rolnik
                      hodowca koni;
                    b) mistrz — rolnik hodowca
                      koni;

           Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych, o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. b ustawy wymienionej w nagłówku w zakresie
           tytułu kwalifikacyjnego lub tytułu zawodowego lub tytułu zawodowego mistrza w zawodzie przydatnym do prowadzenia działalności rolniczej jest
           świadectwo z tytułem wykwalifikowanego robotnika lub dyplom z tytułem mistrza w zawodzie wymienionym w części B, wydane przez państwową
           komisję egzaminacyjną, lub świadectwo albo zaświadczenie ukończenia trzech stopni zespołu przysposobienia rolniczego, albo świadectwo ukończenia
           szkoły przysposobienia rolniczego – do oświadczenia należy załączyć potwierdzona z oryginałem kopię odpowiednich dokumentów, potwierdzających
           stażu pracy w rolnictwie, wymienionych w części G.

                    Wykształcenie wyższe inne niż rolnicze, o którym mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy wymienionej w
            □       nagłówku i posiadam, co najmniej 3 letni staż pracy w rolnictwie.
                     Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych. o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy w zakresie wykształcenia
                     innego niż rolnicze, w przypadku wykształcenia wyższego — jest dyplom ukończenia studiów pierwszego stopnia, drugiego stopnia lub
           C1        jednolitych studiów magisterskich na kierunku innym niż wymieniony w części A3 – do oświadczenia należy załączyć poświadczoną za
                     zgodnością z oryginałem kopię odpowiednich dokumentów , potwierdzających stażu pracy w rolnictwie, wymienionych w części G.




2
    * - właściwe pole zaznaczyć znakiem X
                                                                          Strona 12 z 13
                   Wykształcenie wyższe na kierunku innym niż wymieniony w części A3. Kierunek ten zawierał program
            □      kształcenia w wymiarze, co najmniej 120 godzin w zakresie działalności wytwórczej w rolnictwie.
                    W przypadku ukończenia studiów na kierunku innym niż kierunki studiów pierwszego i drugiego stopnia oraz jednolitych studiów
                    magisterskich, których ukończenie uznaje się za posiadanie wykształcenia wyższego rolniczego, za posiadanie wykształcenia wyższego
                    rolniczego uznaje się ukończenie kierunku studiów, dla którego program kształcenia lub zakres kształcenia obejmują treści związane z
           C2       działalnością wytwórczą w rolnictwie w zakresie produkcji roślinnej i zwierzęcej, nie wyłączając produkcji ogrodniczej, sadowniczej i rybnej,
                    w wymiarze łącznym co najmniej 120 godzin.

            Dowodem potwierdzającym powyższych kwalifikacji rolniczych dla wykształcenia wyższego — jest dyplom ukończenia studiów pierwszego stopnia,
            drugiego stopnia lub jednolitych studiów magisterskich na kierunku innym niż wymieniony w części A3 – do oświadczenia należy dołączyć
            zaświadczenie z właściwej uczelni w zakresie spełnienia w programie studiów warunku posiadania, co najmniej 120 godzin, o których mowa powyżej -
            § 2 pkt. 2 Rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17.01. 2012 r. w sprawie kwalifikacji rolniczych posiadanych przez osoby
            wykonujące działalność rolniczą .


                  Wykształcenie wyższe inne niż rolnicze o którym mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy wymienionej w
            □     nagłówku i ukończone studia podyplomowe w zakresie związanym z rolnictwem * 3.
                  Studia podyplomowe uznaje się za studia podyplomowe w zakresie związanym z rolnictwem wówczas, gdy ich program obejmuje, co najmniej
                  jedno z następujących zagadnień:
                  □ 1) ekonomika rolnictwa;
                  □ 2) organizacja lub technologia produkcji rolniczej;
            D     □ 3) marketing artykułów rolnych;
                  □ 4) rachunkowość rolnicza;
                  □ 5) agrobiznes.
            Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych. o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy wymienionej w nagłówku w zakresie
            wykształcenia innego niż rolnicze, w przypadku wykształcenia wyższego — jest dyplom ukończenia studiów pierwszego stopnia, drugiego stopnia lub
            jednolitych studiów magisterskich na kierunku innym niż wymieniony w części A3 – do oświadczenia należy załączyć poświadczoną z oryginałem
            kopię odpowiednich dokumentów.
           Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych, o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy, w zakresie ukończenia studiów
           podyplomowych związanych z rolnictwem — jest świadectwo ich ukończenia wraz z wykazem przedmiotów objętych programem studiów oraz ich
           wymiarem godzinowym – do oświadczenia należy załączyć poświadczoną z oryginałem kopię odpowiednich dokumentów.

                  Wykształcenie średnie inne niż rolnicze o którym mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy wymienionej w
            □     nagłówku *i posiadam co najmniej 3 letni staż pracy w rolnictwie.
                  Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych, o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. c ustawy wymienionej w nagłówku w
                  zakresie wykształcenia średniego innego niż rolnicze - jest świadectwo ukończenia liceum ogólnokształcącego, liceum profilowanego, liceum
                  technicznego, średniego liceum zawodowego albo świadectwo lub dyplom ukończenia szkoły prowadzącej kształcenie zawodowe, dającej
            E     wykształcenie średnie.
                  Do oświadczenia należy załączyć poświadczona z oryginałem kopię odpowiednich dokumentów, potwierdzających staż pracy w rolnictwie,
                  wymienionych w części G.

                 Wykształcenie podstawowe, gimnazjalne lub zasadnicze zawodowe inne niż rolnicze o którym mowa w art. 6
           □     ust. 2 pkt 2 lit. d ustawy wymienionej w nagłówku i posiadam co najmniej 5 letni staż pracy w rolnictwie.
                 Dowodem potwierdzającym posiadanie kwalifikacji rolniczych. o których mowa w art. 6 ust. 2 pkt 2 lit. d ustawy w zakresie:
                       1) wykształcenia podstawowego — jest świadectwo ukończenia szkoły podstawowej;
                       2) gimnazjalnego — jest świadectwo ukończenia gimnazjum;
                       3) zasadniczego zawodowego lub zasadnicze branżowe — jest świadectwo ukończenia szkoły prowadzącej kształcenie zawodowe,
                          dającej wykształcenie zasadnicze zawodowe lub zasadnicze branżowe.
           F
                  – do oświadczenia należy załączyć potwierdzone z oryginałem kopie świadectw i odpowiednich dokumentów; dokumentów, potwierdzających
                 stażu pracy w rolnictwie, wymienionych w części G.




           Dowody potwierdzające posiadanie stażu pracy w rolnictwie, przy kwalifikacjach, o których mowa w części B, C, E
           i F jest:
                  1) przy podleganiu ubezpieczeniu społecznemu rolników - zaświadczenie właściwej jednostki organizacyjnej Kasy Rolniczego
                      Ubezpieczenia Społecznego;
                  2) przy prowadzeniu przez osobę przejmującą gospodarstwo rolne działalności rolniczej w gospodarstwie rolnym o łącznej powierzchni użytków
                      rolnych wynoszącej co najmniej 1 ha będącym:
                      a) jej własnością - jest:
                         – akt notarialny,
                         – prawomocne orzeczenie sądu,
                         – wypis z księgi wieczystej,
                         – wypis z ewidencji gruntów i budynków,
                         – zaświadczenie właściwego wójta (burmistrza lub prezydenta miasta),
                         – inne dokumenty, w tym oświadczenia, potwierdzające łączną powierzchnię, położenie i stan prawny posiadanego gospodarstwa
                             rolnego,
                      b) przedmiotem użytkowania wieczystego - jest jeden z dokumentów wymienionych w lit. a tire pierwsze-czwarte,
                      c) przedmiotem dzierżawy - jest jeden z dokumentów wymienionych w lit. a tire pierwsze-czwarte lub kopia umowy dzierżawy z datą
           G             pewną;
                  3) przy zatrudnieniu w gospodarstwie rolnym na podstawie umowy o pracę lub spółdzielczej umowy o pracę, przy wykonywaniu pracy
                      związanej z prowadzeniem działalności rolniczej - świadectwo pracy;
                  4) przy wykonywaniu pracy związanej z prowadzeniem działalności rolniczej w charakterze członka spółdzielni produkcji rolnej -


3
    * - właściwe pole zaznaczyć znakiem X
                                                             Strona 13 z 13
            zaświadczenie o wykonywaniu pracy;
        5) przy odbyciu stażu, o którym mowa w art. 53 ust. 1 ustawy z dnia 20 kwietnia 2004 r. o promocji zatrudnienia i instytucjach rynku pracy
            (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 1100 ze zmianami), obejmującego wykonywanie czynności związanych z prowadzeniem działalności rolniczej -
            zaświadczenie o odbyciu stażu.

Jestem świadomy odpowiedzialności karnej za złożenie fałszywego oświadczenia.


Miejscowość, ……………………………. data.........................................                        Podpis ...............................................
