                                                                 O G Ł O S Z E N I E
                                                          Burmistrza Poddębic z dnia 8 maja 2026 roku

        w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiących własność Gminy
                                         Poddębice położonych w Poddębicach w obrębie geodezyjnym Nr 6

          Stosownie do Zarządzenia Nr 241/2026 Burmistrza Poddębic z dnia 8 maja 2026r. oraz § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
      2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213) ogłaszam
      przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż opisanych w zamieszczonym wykazie nieruchomości na niżej przedstawionych warunkach:
                Wykaz nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży w trybie przetargowym stanowiących własność Gminy Poddębice
Lp Położenie Numer       Pow.    Nr Kw                 Opis                     Przeznaczenie w           Cena nieruchomości Wadium w Postąpienie
                            2
  nieruchomości działki w m                       nieruchomości              planie zagospodarowania          w złotych         złotych    w złotych

                                              •   Nieruchomości położone są w       Zgodnie z miejscowym planem
1.    Poddębice    5/5   o łącznej SR2L/000       Poddębicach w bezpośrednim        zagospodarowania przestrzennego
       obręb 6     5/6     pow. 30327/2           sąsiedztwie Ogrodu Zmysłów z      dla części miasta Poddębice             5.120.000,00 zł      512.000,00   51.200,00
         ul.       5/7   38511 m2                 zabytkowym Pałacem,               przyjętego Uchwałą Nr                       w tym:           zł               zł
                                   SR2L/000       Centrum Wodolecznictwa i          XXXIII/291/20 Rady Miejskiej w
     Mickiewicza   5/8
                                   16346/7        Rekreacji oraz w odległości       Poddębicach z dnia 21 grudnia           1.720.832,00 zł
                                                  100 m od budynku                  2020 roku nieruchomości
                                                                                                                           z VAT co stanowi
                                                  poddębickiego szpitala            oznaczone są symbolem UZP(PG):
                                                                                                                             33,61% ceny
                                                  stanowiącego Centrum            1)przeznaczenie: teren zabudowy
                                                  Medyczno-Rehabilitacyjne.         usługowej z zielenią urządzoną w       (dotyczy działek
                                                  Niecałe 400 m łączy               obszarze górniczym;                  niezabudowanych nr
                                                  nieruchomości z centrum         2)zakaz prowadzenia działalności w      5/5, nr 5/6, nr 5/7)
                                                  miasta, w którym znajdują się     zakresie zbierania i przetwarzania
                                                  punkty handlowo-usługowe i        odpadów;                                3.399.168,00 zł
                                                  obiekty użyteczności            3)zasady zagospodarowania, z            bez VAT co stanowi
                                                  publicznej.                       uwzględnieniem przepisów                 66,39% ceny
                                               • Działki o numerach                 ogólnych:                              (dotyczy działki
                                                  ewidencyjnych 5/5, 5/6 i 5/7   a) lokalizacja wszelkich obiektów       zabudowanej nr 5/8)
                                                  mają kształt zbliżony do          budowlanych, instalacji i urządzeń
                                                  prostokąta, stanowią teren        związanych z wykorzystywaniem
                                                  niezagospodarowany,               wód geotermalnych, w
                                                  nieogrodzony, nie mają            szczególności z wytwarzaniem
                                                  bezpośredniego dostępu do         energii cieplnej, wytwarzaniem
                                                  drogi publicznej. Dostępne        energii cieplnej i elektrycznej w
                                                  media: prąd, wodociąg, gaz,       kogeneracji, uzdatnianiem wody,
                                                  kanalizacja.                   b) lokalizacja obiektów budowlanych
                                               • Działka o numerze                  i usług pełniących funkcje:
                                                  ewidencyjnym 5/8 jest w        − lecznicze, rehabilitacyjne, w tym
                                                  kształcie wydłużonego trapezu,    balneologiczne,
                                                  stanowi nieruchomość           − rekreacyjne, wypoczynkowe, SPA
                                                  zabudowaną budynkiem po           and wellness,
                                                  szkole wraz z salą             − badawczo-rozwojowe,
                                                  gimnastyczną. Działka jest     − zakwaterowania, zwłaszcza
                                                  częściowo ogrodzona na            obiekty hotelowe, w tym w formie
                                                  podmurówce od frontu              małych obiektów
                                                  nieruchomości. Od strony          wypoczynkowych, konferencyjne i
                                                  południowej znajduje się          gastronomiczne,
                                                  boisko piaszczyste do beach    c) w szczególności lokalizacja:
                                                  soccera. Nieruchomość posiada
                                                  bezpośredni dostęp do drogi
                                                                                 − budynków szpitali i zakładów
                                                                                    opieki medycznej,
                                                  publicznej oraz wyposażona
                                                  jest w sieć wodociągową,       −  budynków sportu, budowli
                                                  kanalizacyjną, elektryczną,       sportowych i terenowych urządzeń
                                                  gazową, sieć ciepłowniczą         sportowych, w szczególności boisk
                                                  geotermalną i                     (również z trybuną), siłowni,
                                                  telekomunikacyjną.                skateparków, parków linowych,
                                               • Budynek po szkole o dwóch       −  oranżerii, wiat, altan, szklarni,
                                                  kondygnacjach nadziemnych i    −  obiektów służących koncertom i
                                                  jednej podziemnej wzniesiony      przedstawieniom,
                                                  w 1957r. o pow. użytkowej      − powierzchni ekspozycyjnych,
                                                  2167,85m2. Budynek             − placów zabaw,
                                                  murowany z cegły ceramicznej        − urządzeń rekreacyjnych, w
                                                  oraz kamienia wapiennego,                szczególności ścianek
                                                  dach drewniany kryty blachą,      wspinaczkowych, urządzeń do gier
                                                  stolarka drzwiowa zewnętrzna                 plenerowych,
                                                  – PCV, wewnętrzna płycinowa,
                                                                                 − obiektów małej architektury,
                                                  stolarka okienna – PCV.
                                                                                    zwłaszcza fontann i wodotrysków,
                                               • Budynek hali sportowej
                                                                                 − wolnostojących form plastycznych,
                                                  jednokondygnacyjny,
                                                  dobudowany do południowej − zbiorników wodnych,
                                                  elewacji budynku po szkole o − tężni solankowych,
                                                  powierzchni użytkowej          − zieleni urządzonej, w tym
                                                  349,09m2. Stolarka okienna        ogrodów,
                                                  PCV, stolarka drzwiowa PCV. d) lokalizacja parkingów, dróg
                                              Boisko piaszczyste do beach soccera wewnętrznych, ciągów
                                              o pow. całkowitej 1034m2.             spacerowych i rowerowych;
                                                                                 e) dopuszcza się lokalizację obiektów
                                                                                    tymczasowych, zwłaszcza:
                                                                                    pawilonów wystawowych,
                                                                                    przekryć namiotowych i powłok
                                                                                    pneumatycznych, stanowisk
                                                                                    handlowych.
Nabycie nieruchomości nastąpi na niżej wyszczególnionych warunkach:
   1. Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do realizacji inwestycji wraz z zagospodarowaniem całego terenu.
   2. Wymagany termin realizacji inwestycji oraz oddania jej do użytku i rozpoczęcia prowadzenia działalności gospodarczej na nieruchomości zabudowanej
       budynkiem usytuowanym na działce nr 5/8 oraz na nieruchomości oznaczonej działkami nr 5/5, 5/6, 5/7 - do 6 lat od daty zawarcia umowy sprzedaży.
   3. Nabywca nieruchomości w terminie 6 lat od daty podpisania umowy sprzedaży zobowiązany będzie do:
         a) Etap 1 – w terminie do 30 miesięcy od daty zawarcia umowy sprzedaży: złożenie kompletnego wniosku o pozwolenie na budowę lub pozwolenie na
              rozbiórkę i budowę wraz z kompletną dokumentacją projektową, opracowaną zgodnie z zapisami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
              oraz uzyskanie ostatecznej decyzji o pozwoleniu na budowę;
         b) Etap 2 – w terminie do 36 miesięcy od daty zawarcia umowy sprzedaży: rozpoczęcie robót budowlanych, potwierdzone protokołem przekazania placu
              budowy;
         c) Etap 3 – w terminie do 60 miesięcy od daty zawarcia umowy sprzedaży: osiągnięcie stanu surowego zamkniętego lub stanu zaawansowania prac
              adaptacyjnych na poziomie co najmniej 50% zakresu rzeczowego;
         d) Etap 4 – w terminie do 72 miesiące (6 lat) od daty zawarcia umowy sprzedaży: uzyskanie ostatecznej decyzji o pozwoleniu na użytkowanie i rozpoczęcie
              prowadzenia działalności gospodarczej zgodnej z przeznaczeniem określonym w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego, wraz z
              zagospodarowaniem całego terenu.
   4. Gminie przysługuje umowne prawo pierwokupu w rozumieniu art. 596 i następnych Kodeksu cywilnego (ujawnione w księdze wieczystej) przy zbyciu całości
       lub części nieruchomości. Ponadto Gminie przysługuje prawo odkupu w stosunku do nieruchomości objętej sprzedażą w rozumieniu art. 593 Kodeksu
       cywilnego i następnych, które może zostać zrealizowane w terminie do 6 (sześciu) lat od daty zawarcia umowy sprzedaży, w przypadku niewykonania przez
       Nabywcę któregokolwiek z etapów harmonogramu inwestycji określonych w pkt. 2, po uprzednim pisemnym wezwaniu Nabywcy do realizacji zaległego
       etapu i bezskutecznym upływie wyznaczonego dodatkowego terminu nie krótszego niż 3 miesiące. Prawo odkupu następuje za zwrotem ceny i kosztów
       sprzedaży oraz zwrotu nakładów. Zwrot nakładów, które nie stanowiły nakładów koniecznych należy się kupującemu tylko w granicach istniejącego
       zwiększenia wartości rzeczy.
   5. Nabywca zobowiązany będzie do zapłaty na rzecz Gminy Poddębice kar umownych w następujących przypadkach:
       a) za niedotrzymanie terminu Etapu 1 (złożenie wniosku i uzyskanie pozwolenia na budowę) – kara w wysokości 100.000,00 zł (sto tysięcy złotych) za każdy
            pełny miesiąc opóźnienia, łącznie nie więcej niż 1.000.000,00 zł (słownie: jeden milion złotych);
       b) niedotrzymanie terminu Etapu 2 (rozpoczęcie robót budowlanych) – kara w wysokości 150.000,00 zł (sto pięćdziesiąt tysięcy złotych) za każdy pełny
            miesiąc opóźnienia, łącznie nie więcej niż 900.000,00 zł (słownie: dziewięćset tysięcy złotych);
       c) niedotrzymanie terminu Etapu 3 (stan surowy zamknięty / 50% postępu prac adaptacyjnych) – kara w wysokości 150.000,00 zł (sto pięćdziesiąt tysięcy
            złotych) za każdy pełny miesiąc opóźnienia, łącznie nie więcej niż 900.000,00 zł (słownie: dziewięćset tysięcy złotych);
       d) nieukończenie całości inwestycji i nieuzyskanie pozwolenia na użytkowanie w terminie Etapu 4 – kara ryczałtowa w wysokości 1.000.000,00 zł (słownie:
            jeden milion złotych);
       e) uchylania się od złożenia oświadczenia woli lub wydania przedmiotu umowy przy realizacji prawa odkupu – kara w wysokości 30.000,00 zł (słownie:
            trzydzieści tysięcy złotych) za każdy dzień opóźnienia;
       f) Gmina Poddębice zastrzega prawo dochodzenia odszkodowania przewyższającego wysokość zastrzeżonej kary umownej na zasadach ogólnych.
   6. Obowiązek zapłaty kar umownych powstaje z pierwszym dniem następującym po dniu, w którym bezskutecznie upłynął termin danego Etapu określonego w
       harmonogramie inwestycji (Etap 1–4). Kary umowne wnosi się w terminie 30 dni od dnia otrzymania pisemnego wezwania do zapłaty.
   7. Gmina Poddębice zastrzega sobie prawo do odstąpienia od dochodzenia kary umownej w sytuacji, gdy opóźnienie będzie wynikiem szczególnie uzasadnionej
       sytuacji niezawinionej przez Nabywcę.
   8. W celu zabezpieczenia roszczeń Gminy Poddębice, które mogą powstać z tytułu niezapłaconych kar umownych wraz z odsetkami oraz kosztami dochodzenia
       tych roszczeń, nabywca podda się egzekucji z aktu notarialnego na podstawie art. 777 § 1 pkt. 5 ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. Kodeks postępowania
       cywilnego do kwoty 5.000.000,00 zł (słownie: pięć milionów złotych). Zdarzeniem, od którego uzależnione jest wykonanie obowiązku zapłaty kary umownej
       jest niewykonanie lub nienależyte wykonanie obowiązków uzasadniających zapłatę kar umownych oraz niezapłacenie tych kar w ciągu 30 dni od dnia
       otrzymania pisemnego wezwania do zapłaty. Gmina Poddębice może wystąpić o nadanie klauzuli wykonalności w terminie 8 lat od dnia zawarcia umowy
       sprzedaży w formie aktu notarialnego.
   9. Zapłata kar umownych zostanie zabezpieczona poprzez ustanowienie na nieruchomości hipoteki umownej do kwoty 5.000.000,00 zł (słownie: pięć milionów
       złotych).
   10. Postępowania te dotyczą również następców prawnych osoby ustalonej jako nabywca w niniejszym przetargu.

Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1pkt.1 i 2 ustawy
z dnia 21 sierpnia 1997roku o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026 r. poz. 399) upłynął w dniu 29.04.2026 r. W w/w terminie nie wpłynął
żaden wniosek.
Sprzedaż w/w nieruchomości nastąpi w formie umowy notarialnej sporządzonej na podstawie protokołu z przetargu za cenę osiągniętą w tym przetargu.
Nieruchomości przeznaczone do sprzedaży nie są obciążone prawami na rzecz osób trzecich.
Granice nieruchomości nie będą wznawiane przez sprzedającego.

Przetarg odbędzie się w dniu 12 sierpnia 2026 roku /środa/ o godz. 1100 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Poddębicach
ul. Łódzka 17/21 /Pokój Nr 116 I piętro/.
W przetargu mogą brać udział osoby, które:
    • wpłacą gotówką wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej nieruchomości t.j. dla działek Nr 5/5, Nr 5/6, Nr 5/7, Nr 5/8 m.
        Poddębice obręb Nr 6 - 512.000,00 zł (słownie: pięćset dwanaście tysięcy złotych) na rachunek Urzędu Miejskiego w Poddębicach
        Bank Spółdzielczy w Poddębicach Nr 87 9263 0000 0000 0013 2000 0005 lub wniosą obligacje Skarbu Państwa w terminie do dnia
        7 sierpnia 2026 r. Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej kwoty na w/w rachunek;
    • przedłożą podpisane oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem faktycznym i formalnoprawnym w/w nieruchomości.
Wadium podlega zwrotowi nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia lub odwołania przetargu za wyjątkiem wadium wpłaconego przez
uczestnika wygrywającego przetarg tj. osoba, która zaoferowała najwyższą cenę. Wadium to zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Ustala się postąpienie nie mniejsze niż 1 % ceny wywoławczej nieruchomości z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Ostateczny termin zapłaty ceny nabycia nieruchomości upływa do dnia zawarcia umowy notarialnej.
Niedotrzymanie tego terminu bądź uchylanie się od zawarcia umowy sprzedaży spowoduje przepadek wadium a przeprowadzony przetarg czyni
niebyłym.
Opłaty notarialne i sądowe w całości ponosi nabywca nieruchomości.
Burmistrz Poddębic ma prawo unieważnienia lub odwołania przetargu w przypadkach przewidzianych prawem, podając o tym informację do
publicznej wiadomości.
Uczestnik przetargu ustnego nieograniczonego zobowiązany jest zapoznać się z warunkami przetargu oraz stanem faktyczno-prawnym nieruchomości.

Szczegółowych informacji dotyczących sprzedaży nieruchomości oraz przeznaczenia w/w nieruchomości udziela Referat Gospodarki
Nieruchomościami i Urbanistyki Urzędu Miejskiego w Poddębicach (pokój Nr 101 i 106 I piętro tel. (43) 8710778 lub (43) 8710728).

                                                                                                             Burmistrz Poddębic
                                                                                                             (-) Piotr Sęczkowski
