PREZYDENT MIASTA CHEŁM
   22-100 CHEŁM
  UL. LUBELSKA 65
                   OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA CHEŁM O PRZETARGU
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21.08.1987r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2020r., poz. 1990 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia
14.09.2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2014r., poz. 1490 z późn. zm.)

                                 OGŁASZAM PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2A stanowiącego własność Miasta Chełm, położonego
w budynku wielorodzinnym w Chełmie przy ul. G. Stephensona 4. Budynek usytuowany jest
na działce oznaczonej w ewidencji gruntów m. Chełm w obrębie 16 numerem 438/6 o powierzchni
5946m2. Dla powyższej nieruchomości Sąd Rejonowego w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych
w Chełmie prowadzi księgę wieczystą nr KW LU1C/00060324/7. Powierzchnia użytkowa całkowita
budynku wynosi 1563,11m2. Dla lokalu nie jest prowadzona księga wieczysta.

      Lokal mieszkalny nr 2A położony jest na parterze, składa się z pokoju z aneksem kuchennym
o powierzchni użytkowej 16,83m2 oraz WC o powierzchni użytkowej 3,60m 2 położonego w piwnicy;
do lokalu przynależy piwnica nr 2A o powierzchni 8,38m 2. Łączna powierzchnia użytkowa lokalu
mieszkalnego wynosi 28,81m2.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm,
uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r. ogłoszonego
w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r., ww. działka
położona jest w terenie zabudowy wielorodzinnej, oznaczonym symbolem planistycznym MW-46. Zasady
zagospodarowania przedmiotowego terenu to m. in. adaptacja istniejącej zabudowy mieszkaniowej,
usługowej oraz garaży.
               Cena wywoławcza za ww. nieruchomość wynosi 33.300,00zł (brutto)
                           (trzydzieści trzy tysiące trzysta złotych 00/100)

                 PRZETARG ODBĘDZIE się d n i a 2 1 c z e r w c a 2 0 2 1 r. o g o d z . 1 0 3 0
              w URZĘDZIE MIASTA CHEŁM przy ul. Lubelskiej 65 (parter, sala konferencyjna).

Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej
t.j.  3.330,00zł  (słownie:    trzy    tysiące  trzysta   trzydzieści   złotych)  w     terminie
d o d n i a 1 6 c z e r w c a 2 0 2 1 r. na konto Urzędu Miasta Chełm Wydział Finansowy
Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Pekao S.A. Grupa Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją:
            „wadium - przetarg na lokal mieszkalny nr 2A – ul. George`a Stephensona 4”

Wadium zwraca się niezwłocznie (nie później niż przed upływem 3 dni) po zamknięciu, odwołaniu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione w pieniądzu przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
       Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem
podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny osiągniętej w przetargu (pomniejszoną
o kwotę wpłaconego wadium). W przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia
od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
sprzedającego.
       Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
       Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
       Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Architektury Geodezji
i Inwestycji, Wydział Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
(82) 564 33 97, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl
Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .

                                                                                                D Y R E K T O R D E PA R TA M E N T U
                                                                                                     R A D O S Ł AW W N U K

Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia 18.05.2021r. do dnia 21.06.2021r.
