                            Burmistrz Miasta Kętrzyna ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż działki gruntu nr 12/47 o powierzchni 0,0941 ha,
położonej w obrębie 8 miasta Kętrzyna, przy ul. Chabrowej, dla której Sąd Rejonowy w Kętrzynie
prowadzi księgę wieczystą nr OL1K/00017546/0, z przeznaczeniem pod zabudowę mieszkaniową
jednorodzinną.

       Cena wywoławcza – 123 700,00 zł       wadium – 12 400,00 zł
Do ceny sprzedaży ustalonej w drodze przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.

        Przetarg odbędzie się 28 lipca 2026 r. o godz. 9:00 w Urzędzie Miasta w Kętrzynie,
ul. Wojska Polskiego 11, sala nr 108.
Wadium należy wnieść przelewem do 22 lipca 2026 r. na konto Urzędu Miasta w Kętrzynie nr 94 1240
5598 1111 0000 5032 0624. O zachowaniu terminu decyduje data faktycznego wpływu środków
na konto. W tytule przelewu należy podać imię i nazwisko osoby przystępującej do przetargu oraz
jednoznacznie określić przedmiot przetargu.

Opis nieruchomości
Przedmiotem przetargu jest niezabudowana działka gruntu położona w peryferyjnej części miasta
Kętrzyna, przy ul. Chabrowej. Teren działki jest niezagospodarowany, nieogrodzony, o regularnym
kształcie. W bezpośrednim sąsiedztwie znajdują się tereny niezabudowane oraz zabudowa
mieszkaniowa jednorodzinna.

Nieruchomość jest wolna od obciążeń i nie jest przedmiotem zobowiązań. Działy III i IV księgi
wieczystej nr OL1K/00017546/0 pozostają wolne od wpisów.

Działka objęta jest ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego uchwalonego
uchwałą nr LIII/316/13 Rady Miejskiej w Kętrzynie z dnia 4 września 2013 r. Zgodnie z planem
nieruchomość znajduje się na obszarze terenu przeznaczonego na realizację zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej, oznaczonego symbolem 22MN.

Nabywca projektując zagospodarowanie działki powinien uwzględnić istniejący drzewostan,
ukształtowanie terenu oraz istniejące sieci urządzeń podziemnych i nadziemnych, a w razie potrzeby
wykonać ich przebudowę własnym staraniem i na własny koszt. Przyłączenie nieruchomości do sieci
urządzeń infrastruktury technicznej nabywca wykonuje własnym staraniem i na własny koszt
na warunkach uzgodnionych z dysponentami sieci.

Sprzedaż nieruchomości odbywa się według stanu prawnego uwidocznionego w ewidencji gruntów
i budynków. Gmina Miejska Kętrzyn nie ponosi odpowiedzialności za ewentualne późniejsze zmiany
powierzchni czy klasyfikacji gruntów wynikłe na skutek prowadzonych prac geodezyjnych.

W celu zapewnienia dostępu do drogi publicznej (ul. Stefana Batorego) zostanie ustanowiona odpłatna
służebność drogowa. Opłata za ustanowienie służebności wynosi 246,00 zł brutto (w tym 46,00 zł VAT).
Warunki zapłaty i zwrot wadium
Cena nabycia nieruchomości uzyskana w przetargu, powiększona o podatek VAT i pomniejszona
o wpłacone wadium oraz opłata za służebność, podlegają zapłacie na konto Urzędu Miasta w Kętrzynie
nie później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność. Za termin zapłaty uznaje się datę
wpływu środków na konto Urzędu Miasta.
Wszelkie koszty związane z nabyciem nieruchomości ponosi nabywca.
Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zostanie zaliczone na poczet ceny nabycia.
W przypadku uchylenia się od zawarcia umowy w wyznaczonym terminie wadium nie podlega
zwrotowi i przepada. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone w ciągu 3 dni od
zakończenia przetargu na konto, z którego dokonano wpłaty, lub na inne konto wskazane przez
wpłacającego.

Kontakt: Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Planowania
Przestrzennego Urzędu Miasta w Kętrzynie, ul. Wojska Polskiego 11, pokój nr 202, tel. 89 752 05 43.


Kętrzyn, dnia 22 czerwca 2026 r.

                                                      Z up. Burmistrza Miasta Kętrzyna
                                                                  Kierownik
                                                    Wydziału Gospodarki Nieruchomościami
                                                         i Planowania Przestrzennego
                                                            /-/ Katarzyna Jezierska




Sporządził: M. Buniowski
Z-ca Kierownika Wydziału Gospodarki
Nieruchomościami i Planowania Przestrzennego


Wywieszono na tablicy ogłoszeń dnia 22.06.2026 r.
Zdjęto z tablicy ogłoszeń dnia ………………………
