                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
   Miasta Chełm położonej w Chełmie przy ul. Władysława Jagiełły.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024r., poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Władysława Jagiełły,
      oznaczona w obrębie 21 numerem działki 135/8 o powierzchni 776m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 566/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.06.2025r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta Nr. LU1C/00027990/3.
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      numer 135/8 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
      D1. MN-33).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 94.000,00zł (słownie:
      dziewięćdziesiąt cztery tysiące złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 9 500,00zł (słownie: dziewięć tysięcy pięćset złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
      0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
      przetargu oraz adnotację „Działka nr 135/8 przy ul. Władysława Jagiełły -
      wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 14.11.2025r. Wpłaty należy dokonać
      odpowiednio wcześniej, aby w dniu 14.11.2025r. była ona zaksięgowana na koncie
      bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
      przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
      Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
      zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
      konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
      pełnomocnictwem (oryginał) - nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność
      majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 21.11.2025r. o godz. 1200.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
      zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
      ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, budynek Gmach, pl. Niepodległości 1, III piętro, pok. 285. Kontakt
    telefoniczny (82) 564 33 97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 20.10.2025r. do dnia 21.11.2025r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 20.10.2025r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.
