                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

     Prezydent Miasta Chełm ogłasza II ustny ograniczony przetarg
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
 Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Księcia Adama Kazimierza
                           Czartoryskiego.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6
ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
       nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Księcia Adama Kazimierza
       Czartoryskiego, oznaczona w obrębie 24 numerem działki 75/9 powierzchni 137m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 2072/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.05.2023r.
   3. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 25.07.2023r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00052895/1
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr X/99/11 Rady Miasta Chełm z dnia 25.08.2011r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 172, poz. 2717 z dnia 15.11.2011r.) w sprawie
       zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm
       dla obszaru w rejonie Alei 3-ego Maja i ul. Wojsławickiej, działka przeznaczona jest
       pod – tereny zabudowy mieszkaniowej, jednorodzinnej o symbolu planistycznym
       MN-33.
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 14.800,00zł
       (słownie: czternaście tysięcy osiemset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 1.500,00zł (słownie: jeden tysiąc pięćset złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
       1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
       przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 75/9 przy ul. Księcia
       Adama Kazimierza Czartoryskiego - wadium” wpłaty należy dokonać
       do dnia 27.09 2023r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu
       27.09.2023r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
       niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu
       jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż
       osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o
       rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
       stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
       pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 3 października 2023r. o godz. 1230.
   9. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych,
       oznaczonych jako działki numer: 76, 75/6, 74/7 oraz 75/8 w obrębie 24.
   10. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
       27.09.2023r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
    w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli
    lub współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
    oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
11. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie
    później niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
12. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
    przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
    sprzedaży.
13. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
14. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
15. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
16. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
17. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
18. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 28.08.2023r. do dnia 03.10.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
19. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.

                                                PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                       /-/ Jakub Banaszek
