                                                  Sucha Beskidzka, dnia 14 września 2015 r.


                      BURMISTRZ MIASTA SUCHA BESKIDZKA
ogłasza przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 9, znajdującego się
             w bloku nr 1, os. Beskidzkie w Suchej Beskidzkiej wraz z udziałem
         w częściach wspólnych nieruchomości oraz działce ewidencyjnej nr 9673/6


1. Oznaczenie według księgi wieczystej oraz katastru nieruchomości:
                                                      2
   Lokal mieszkalny nr 9 o powierzchni 51,52 m​         znajduje się w bloku nr 1, os. Beskidzkie
   w Suchej Beskidzkiej. Z mieszkaniem związany jest udział 60/1000 w częściach wspólnych
   budynku i urządzeniach, które nie służą do wyłącznego użytku właścicieli lokali
   oraz działce ewidencyjnej nr 9673/6 o powierzchni 0,0723 ha. Dla przedmiotowego lokalu
   Wydział Ksiąg Wieczystych Sądu Rejonowego w Suchej Beskidzkiej prowadzi Księgę
   Wieczystą Nr KR1B/00023892/7, a dla nieruchomości gruntowej ­ Księgę Wieczystą Nr
   KR1B/00018784/9.
2. Opis nieruchomości:
   Mieszkanie składa się z dwóch pokoi, kuchni, przedpokoju i łazienki. Lokal posiada balkon.
                                                                     2​
   Do lokalu przynależna jest piwnica o powierzchni 9,95 m​           . Mieszkanie usytuowane jest
   na drugim piętrze budynku mieszkalnego wielorodzinnego znajdującego się na os. Beskidzkim
   w Suchej Beskidzkiej. Mieszkanie wyposażone jest w instalacje: wodno­kanalizacyjną,
   elektryczną, antenę zbiorczą (w lokalu znajduje się gniazdo antenowe), domofon.
   Ogrzewanie mieszkania ­ etażowe.
   Lokal nie posiada licznika prądu. Montaż urządzenia pomiarowego nastąpi przez nabywcę
   we własnym zakresie i na jego koszt.
   Na wyposażeniu mieszkania znajduje się używana pralka automatyczna, suszarka bębnowa
   oraz meblościanka pokojowa.
3. Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
   Lokal przeznaczony jest na zaspokojenie potrzeb mieszkaniowych. Działka ewidencyjna
   nr 9673/6, na której znajduje się budynek wielomieszkaniowy oznaczona jest w planie
   zagospodarowania przestrzennego miasta Sucha Beskidzka symbolem „MW” ­ tereny
   mieszkalnictwa wielorodzinnego.
4. Cena wywoławcza lokalu wraz z wyposażeniem oraz udziałem w częściach wspólnych
   budynku i działce: 155.000,00 zł (słownie: sto pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych 00/100),
   w tym wyposażenie lokalu 1.900,00 zł (słownie: jeden tysiąc dziewięćset złotych 00/100).
5. Wadium:​   30.000,00 zł (słownie: trzydzieści tysięcy złotych 00/100).
6. Warunki przetargu:
1. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wniosą wadium, w formie
   pieniężnej na konto nr: 33 8128 0005 0018 7886 2000 0040 w terminie do dnia ​   20 października
   2015 r. Za termin wpływu wadium przyjmuje się wpływ środków finansowych na konto Urzędu
   Miejskiego w Suchej Beskidzkiej.
2. Przetarg odbędzie się w dniu ​     26 października 2015 r. o godz. 14.00​      , w sali sesyjnej
   Urzędu Miejskiego w Suchej Beskidzkiej, ul. Mickiewicza 19 (pokój nr 21).
3. Przed przystąpieniem do przetargu każdy z jego uczestników winien przedłożyć komisji
   przetargowej:
   a) dowód tożsamości,
   b) dowód wniesienia wadium,
   c) oświadczenie, że zapoznał się z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki
      bez zastrzeżeń,
   d) w przypadku przystąpienia do przetargu przez jednego z małżonków, konieczne jest
      przedłożenie komisji przetargowej pisemnej zgody współmałżonka na nabycie nieruchomości
      lokalowej ze środków pochodzących z majątku wspólnego lub przedstawienie przez osobę
       przystępującą do przetargu oryginału dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności
       majątkowej pomiędzy małżonkami,
   e) w przypadku przystąpienia do przetargu osoby prawnej, osoba lub osoby upoważnione
       do reprezentowania osoby prawnej powinny przedłożyć oryginał wypisu z Krajowe Rejestru
       Sądowego nie starszy niż 2 tygodnie oraz zgodę statutowych organów na zakup mieszkania,
   f) jeżeli uczestnik przetargu reprezentowany jest przez pełnomocnika, należy przedłożyć
       oryginał pełnomocnictwa do działań na każdym etapie postępowania przetargowego.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden
     uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. Postąpienie
     wynosi 1.550,00 zł.
5. Osoby biorące udział w przetargu powinny zapoznać się z przedmiotem przetargu.
7. Wniesione wadium:
1. Podlega zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku uczestnika, który
     wygrał przetarg,
2. Przepada, w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
     sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
3.       Podlega zwrotowi ­ uczestnikom, którzy przetargu nie wygrali, niezwłocznie po zamknięciu
     przetargu lub jego odwołaniu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni.
8. Udział cudzoziemców w przetargu: cudzoziemców wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca
     1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2014 r. poz. 1380 tekst
     jednolity).
9. Informacje dodatkowe:
1. Wszelkie koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży ponosi nabywca.
2. Nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Sucha Beskidzka i nie jest
     obciążona żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich.
3. Organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o terminie
     i miejscu zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
     przetargu.
4. Nabywca nabywa nieruchomość w stanie istniejącym. Zbywca nie ponosi odpowiedzialności
     za wady ukryte nieruchomości.
10. Zastrzeżenie: ​  Burmistrz miasta sucha Beskidzka może odwołać ogłoszony przetarg jedynie
     z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu do publicznej
     wiadomości, z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
11. Dodatkowe informacje można uzyskać w Referacie Gospodarki Nieruchomościami Urzędu
                                                                                       00      30​
     Miejskiego w Suchej Beskidzkiej, pokój nr 28 lub nr 29 w godzinach od 9​             do 15​ ,
     tel. (33) 874­95­38 lub (33) 874­95­39. Lokal będzie udostępniony w celu oględzin
     po wcześniejszym umówieniu terminu.
