                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

      Prezydent Miasta Chełm ogłasza I ustny ograniczony przetarg
    na sprzedaż udziału 1/8 części w niezabudowanej nieruchomości,
     położonej w Chełmie przy ul. Hrubieszowskiej 48 – Pogodnej 2,
             stanowiącego współwłasność Miasta Chełm.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1
i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego ograniczonego przeznaczony jest udział
      1/8 części w niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie przy
      ul. Hrubieszowskiej 48 – Pogodnej 2, oznaczonej w obr. 25 numerem działki 16/5
      o powierzchni 205 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2629/24 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22 kwietnia 2024r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00009512/7. W księdze
      wieczystej Dział III zawiera wpis dot. ograniczenia sposobu korzystania
      z nieruchomości oraz wpis o wszczęciu egzekucji komorniczej dot. udziału osoby
      fizycznej, Dział IV zawiera wpis dot. ustanowienia hipoteki przymusowej obciążający
      udział osoby fizycznej.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002 r., Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      nr 16/5 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
      C5.MN - 2).
   5. Cena wywoławcza udziału 1/8 części w niezabudowanej nieruchomości wynosi
      7.000,00zł (słownie: siedem tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 700,00zł (słownie: siedemset złotych), należy wpłacić na konto
      Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525,
      w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu oraz
      adnotację „Udział w działce nr 16/5 przy ul. Hrubieszowskiej 48 – Pogodnej 2 -
      wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 29.07.2024r. Wpłaty należy dokonać
      odpowiednio wcześniej, aby w dniu 29.07.2024r. była ona zaksięgowana na koncie
      bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
      przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
      Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
      zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
      konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
      pełnomocnictwem (oryginał) - nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność
      majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 05.08.2024r. o godz. 1000.
   8. Z uwagi na powierzchnie nieruchomości oraz jej położenie w przetargu mogą wziąć
      udział właściciele nieruchomości przyległych.
9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
    29.07.2024r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
    w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
    współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
    oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    01.07.2024r. do dnia 01.08.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                      Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                            /-/ Radosław Wnuk
                                                   I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
