                                               Choszczno
                                                   bohater regionu
                                                                                                NR. 7125.8.11.2021 .KJM
                                                   OGŁOSZENIE

   Na podstawie art. 38 ust. 1 ustawy o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021 r„ poz. 1899, 815)

    Burmistrz Choszczna ogłasza drugi przetarg ustny nieograniczony na zbycie prawa własności
pomieszczenia użytkowego nr 4 o pow. 16,40 m2, położonego w Choszcznie przy ul. Wolności 58 wraz z
                 udziałem w wysokości 648/10000 w dz. 445/16, obr. 3 m. Choszczno
                  (zgodnie z art. 37 ust. 1 ustawy o gospodarce nieruchomościami)

Adres i oznaczenie nieruchomości                                            ZAŁĄCZNIK 1 do ogłoszenia
 według ewidencji gruntów                                               według księgi wieczystej
                   pomieszczenie użytkowe
 adres             ul. Wolności 58/4
                                                                        KW              SZ1 C/00026044/5
 udział            648/10000
 obręb             3 m. Choszczno
 działka           445/16                                               właściciel:      Gmina Choszczno
 powierzchnia      0,0335 ha
 użytki            B


 Opis nieruchomości
• położona w Choszcznie przy ul. Wolności 58,
• lokal niemieszkalny położony na poddaszu w budynku mieszkalno-usługowym; struktura lokalu:
    pomieszczenie użytkowe, wspólna łazienka, wyposażony w instalacje: energia elektryczna, piec.
 Przeznaczenie nieruchomości
W studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego kierunki rozwoju oznaczone sq
jako MN, MWU. Więcej informacji można uzyskać w Biurze Planowania Przestrzennego (pokój nr 24) lub
na stronie internetowej www.choszczno.e-geoportal.pl.
Obciążenia i zobowiązania dotyczące nieruchomości
Dział III i IV księgi wieczystej SZ1 C/00026044/5 nie wykazują żadnych wpisów, ograniczeń i zobowiązań.

Forma i tryb zbycia:        zbycie prawa własności w trybie przetargu ustnego nieograniczonego

Termin i miejsce części jawnej przetargu
      28 stycznia 2022 r.                  godz. 09:00                        sala narad (pokój nr -3P)

Oferent przed rozpoczęciem przetargu winien okazać się dokumentem potwierdzającym tożsamość.

Cena wywoławcza prawa własności
Cena prawa własności                25.000,00 zł

wadium                               5.000,00 zł      płatne w terminie najpóźniej do 25 stycznia 2022 r.

podatek VAT
                                                      nie podlega opodatkowaniu

Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej.




                                            Urząd Miejski w Choszcznie
                                                 Tel. 95 765 93 00
                                                 Fax 95 765 93 06
                                             sekretariat@choszczno.pl
                                        ul. Wolności 24, 73-200 Choszczno
                                                www.choszczno.pl
                                           WARUNKI PRZETARGU
WADIUM
• Warunkiem przystqpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu w wysokości i terminie
  wskazanym w ogłoszeniu pod rygorem uznania, że warunek wpłaty wadium nie został spełniony;
« Wadium należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Choszcznie nr 40 8359 0005 0028 9098 2000
  0003, prowadzone przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie;
• Za dzień wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na konto Gminy
  Choszczno;
• Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
  nieruchomości;
• Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej w ciągu 3
  dni od odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym na
  rachunek bankowy wskazany w złożonym oświadczeniu o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami
  przetargu;
® Jednocześnie informuje się, że jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez
  usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu. Burmistrz
  Choszczna może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi (art. 41
  ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r. poz. 1990 ze
  zm.);
• Osobom, które wpłaciły wadium i nie dostarczyły do dnia przetargu do urzędu oświadczenia o
  zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto, z którego
  dokonano wpłaty. W przypadku dokonania wpłaty w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na
  pisemny wniosek.

PRZETARG
<> Przed przystąpieniem do przetargu oferent winien zapoznać się z obecnym stanem
   i zagospodarowaniem nieruchomości;
• W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
   wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34
   ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020 r. poz.
    1990 ze zm.), tj. byłego właściciela lub jego spadkobierców, pozbawionych prawa własności
   nieruchomości przed 5 grudnia 1990 r.;
• W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej kopię wniesienia wadium lub dowody
   stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oraz podpisane oświadczenie o zapoznaniu
   się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości - ZAŁĄCZNIK 2 do ogłoszenia;
• Pełnomocnictwa i zezwolenia:
         w przypadku pełnomocników osób tizycznych konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa
         w formie aktu notarialnego,
         w przypadku osób prawnych wymagane jest przedłożenie zgody właściwego organu
         na przystąpienie do przetargu,
         w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój
         ustawowej wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z
         nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu
         notarialnego, zawierającym zgodę na uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia
         nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą,
         w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo przedłożenie
         aktualnego dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego
         podmiotu, a gdy działa przez pełnomocnika - konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w
         formie aktu notarialnego,
         nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o
         nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (tj. Dz. U. z 2017r. poz. 2278 ze zm.) może
         nastąpić, po przedłożeniu zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości
         wydanego na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą, jeżeli uzyskanie zezwolenia
         wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że zajdą przewidziane ustawą przesłanki
         wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
         Za aktualny uważa się dokument wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem
         przetargu.
• Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki
   określone w ogłoszeniu o przetargu;
• O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może wynosić
   mniej niż 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych (§ 14 pkt 3
   Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
   przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości, Dz.U.2014.i490 ze zm.);
•   Cena nieruchomości podlega zapłacie nie później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej
   własność:
• Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden
   zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej (§ 14 pkt 3 Rozporządzenia
  jw.);
® Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia
   umowy sprzedaży nieruchomości nie później jak w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu;
• Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości przez
   osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu;
• Zbycie nieruchomości będącej przedmiotem sprzedaży nastąpi zgodnie z wypisem z rejestru gruntów
   oraz wyrysem z mapy ewidencyjnej;
• Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie
  występował z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności w zakresie
  rodzaju użytków oraz ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po
  podpisaniu umowy sprzedaży w wyniku pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę
  wykonawstwa geodezyjnego, uprawnionego geodetę, okaże się, że powierzchnia nieruchomości
  różni się od podanej w ww. dokumentach;
• Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku ważnych,
  uzasadnionych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości
  poprzez wywieszenie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Choszcznie oraz na stronie
  internetowej Urzędu Miejskiego w Choszcznie, podając przyczynę odwołania przetargu;
• Dane osobowe oferentów są przetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
  i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z
  przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
  uchylenia dyrektywy 95/46/WE, zwanej dalej „RODO" oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie
  danych osobowych (Dz.U. z 2019 r„ poz. 1781).

Z pełną treścią klauzuli informacyjnej        można    zapoznać    się   klikając    na   link   do   strony
http://bip.choszczno.Dl/dokumentv/16234

Nabywca prawa własności:
   •  ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz,
   ®  na podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych
      zobowiązany będzie do zapłaty podatku od nieruchomości,
   •  ponosi koszty wskazania granic nieruchomości w przypadku zlecenia uprawnionej jednostce
      wykonawstwa geodezyjnego.

Na wniosek zainteresowanego inwestora:
   •   szczegółowe informacje o planie zagospodarowania przestrzennego można uzyskać w Biurze
       Planowania Przestrzennego w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
   •   szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu i możliwości (lub braku możliwości)
       przyłączenia się do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy sieci przesyłowych;
   •   obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej określa Wydział
       Budownictwa i Inwestycji w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
   •   kwestię usunięcia drzew/krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy art. 83-90 ustawy z
       dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody.

Dodatkowych informacji udziela
Wydział Nieruchomości i Rolnictwa Urzędu Miejskiego w Choszcznie,
-tel.95 765 93 41
- treść ogłoszenia dostępna jest na stronie internetowej www.bip.choszczno.pl

                                                                                    B U K M I S T RJi
                                               ZAŁĄCZNIK 1

do ogłoszenia drugiego przetargu ustnego nieograniczonego na zbycie prawa własności pomieszczenia użytkowego
oznaczonego numerem 4 położonego w budynku nr 58 przy ul. Wolności w Choszcznie wraz z udziałem w wysokości
648/10000 w dz. 445/16, obr. 3 m. Choszczno




Orientacyjne położenie nieruchomości:
                                          ZAŁĄCZNIK 2

do ogłoszenia drugiego przetargu ustnego nieograniczonego na zbycie prawa własności
pomieszczenia użytkowego oznaczonego numerem 4 położonego w budynku nr 58 przy ul Wolności w
Choszcznie wraz z udziałem w wysokości 648/10000 w dz 445/16, obr 3m Choszczno


                                                                  Choszczno, dnia


                                          OŚWIADCZENIE


Ja                               .       .                          .   ,   zameldowany    (-a       )/ z
siedzibą*                     (imię, nazwisko / firma)
w           .                 .                  ....                               .      .            ,

dowód osobisty/paszport* nr      .    .          .       PESEL*

oświadczam, ze
    1)   zapoznałem/-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości
         stanowiącej własność Gminy Choszczno,
    2)   zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
    3)   akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości




                                                                             miejscowość i data



                                                              podpis osoby fizycznej lub podpis/-y
                                                              osoby/osób uprawnionych do
                                                              reprezentacji



Pomzszy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy
zaistnieją podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o przetargu na sprzedaż
nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno


prowadzony przez Bank


Jestem świadomy/-a, że w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie
wadium w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
Choszczno ulega przepadkowi




                                                                             miejscowość i data



                                                                  podpis osoby fizycznej lub
                                                                  podpis/-y osoby/osób
                                                                  uprawnionych do reprezentacji




                                                                                               Strona 1 z 2
Jednocześnie oświadczam, ze*
1) pozostaję / me pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności
   majątkowej/ rozdzielności majątkowej*
2) dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,
3) wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
   Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
   w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych
   oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r o ochronie danych
   osobowych (Dz U z2019r„ poz 1781) dla potrzeb przeprowadzenia przetargu**




                                                                                miejscowość i data



                                                                    podpis osoby fizycznej lub
                                                                    podpis/-y osoby/osób
                                                                    uprawnionych do reprezentacji




W załączeniu.
1 pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
2 aktualny odpis z właściwego rejestru,
3 kopia zezwolenia / promesy* Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości
   będącej przedmiotem przetargu,
4 oświadczenie*, ze w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu me jest wymagana
   zgoda Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej
   przedmiotem przetargu, z podaniem podstawy prawnej




* niepotrzebne skreślić
** podanie danych osobowych jest dobrowolne Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści swoich
danych oraz ich poprawiania albo żądania ich usunięcia




                                                                                               Strona 2 z 2
