                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie przy
ul. Legionów Polskich - Koszarowej, stanowiącej własność Miasta Chełm.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Legionów Polskich -
       Koszarowej, oznaczona w obrębie 12 numerem działki 327/17 o powierzchni 1054m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 18.09.2023r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 2155/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 23.06.2023r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00038532/5. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXI/186/08 Rady Miasta Chełm z dnia 25 kwietnia 2008 roku
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 76, poz. 2133 z dnia 25 czerwca 2008 roku) w sprawie
       zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm dla
       obszaru w rejonie ulicy Zachodniej, nieruchomość przeznaczona jest pod zabudowę
       mieszkaniową wielorodzinną o symbolu planistycznym MW-29.
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 161.000,00zł (słownie:
       sto sześćdziesiąt jeden tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 16.000,00zł (słownie: szesnaście tysięcy złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 327/17 przy ul. Legionów Polskich -
       Koszarowej - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 06.12.2023r. Wpłaty należy
       dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 06.12.2023r. była ona zaksięgowana na
       koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
       Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
       tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis
       z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku
       małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze
       stosownym pełnomocnictwem (oryginał) - nie dotyczy małżeństw posiadających
       rozdzielność majątkową.
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 11 grudnia 2023r. o godz. 1000.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    06.11.2023r. do dnia 11.12.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 06.11.2023r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                          /-/ Dorota Cieślik
                                                 Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
