              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl

Znak: GN.6840.16.2024.IG                                         Końskie, dn. 20.08.2025 r.


                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza pierwszy przetarg ustny
nieograniczony na zbycie zabudowanej działki położonej w Końskich, obręb 0003,
oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków numerem 1464 o pow. 0,2274 ha, dla której Sąd
Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą numer
KI1K/00018890/0.

Forma zbycia nieruchomości – przetarg ustny nieograniczony.
Cena wywoławcza nieruchomości - 120.000,00 złotych.
Wadium – 12.000,00 złotych.
Cena nieruchomości jest zwolniona z podatku VAT zgodnie z przepisami ustawy o podatku od
towarów i usług z dnia 11 marca 2004 r. (Dz. U. z 2025 r., poz. 775).

Opis nieruchomości: działka położona w mieście Końskie przy ulicy Partyzantów nr 62.
Działka o układzie wschodnio-zachodnim. Teren działki w części zabudowanej ogrodzony, od
frontu tj. od południa brama z furtką metalową i siatka na słupkach metalowych, od wschodu
płot betonowy i siatka na słupkach metalowych a od zachodu siatka na słupkach metalowych.
Grunty na działce porośnięte trawą, liczne zakrzaczenia i zadrzewienia. Na działce znajduje
się betonowy, pojedynczy słup energetyczny. Przy granicy północnej i zachodniej przebiega
linia wysokiego napięcia. Na nieruchomości posadowiony jest budynek mieszkalny
jednorodzinny i budynek gospodarczy. Od południa i wschodu nieruchomość graniczy
z działkami zabudowanymi budynkami mieszkalnymi a od północy i zachodu przylega do
działki niezabudowanej, na której posadowione są tory kolejowe.
Dojazd do nieruchomości od drogi krajowej nr 42, drogą wewnętrzną, gruntową o długości
około 50 metrów.
Budynek mieszkalny jednorodzinny – wolnostojący, konstrukcji drewnianej, parterowy, bez
podpiwniczenia z dachem dwuspadowym konstrukcji drewnianej, pokrytym papą.
Powierzchnia zabudowy 50,00 m², powierzchnia użytkowa 42,73 m², kubatura 198,00 m³, rok
budowy według ewidencji budynków 1920. Budynek wyposażony jest w instalacje
elektryczną i grzewczą (kuchnia węglowa i piec kaflowy). Stan techniczno-użytkowy
oceniony został jako dostateczny. Budynek kwalifikuje się do kapitalnego remontu. Program
użytkowy budynku obejmuje ganek, kuchnię, pokój i pomieszczenie gospodarcze.
Budynek gospodarczy - wolnostojący, konstrukcji drewnianej, parterowy, bez podpiwniczenia
z dachem jednospadowym konstrukcji drewnianej, pokrytym papą. Powierzchnia zabudowy
14,00 m², rok budowy według ewidencji budynków 1992. Budynek wyposażony jest
w instalacje elektryczną. Budynek kwalifikuje się do kapitalnego remontu.

Według ewidencji gruntów działka stanowi użytek:
- Br-RV – grunty orne zabudowane, grunty orne klasa V - pow. 0,0670 ha
- RV – grunty orne klasa V – pow. 0,1604 ha.
Według studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta i gminy
Końskie zatwierdzonego Uchwałą Nr XXI/189/2020 Rady Miejskiej w Końskich z dnia
30.06.2020 r. działka o numerze ewidencyjnym 1464 leży w obszarze oznaczonym symbolem
MN – tj. na terenach zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
Teren na którym znajduje się działka wyposażony jest w energie elektryczną, wodę,
kanalizację i gaz.
  Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż w/w nieruchomości odbędzie się
      dnia 24 września 2025 roku o godz. 10:00 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy
          w Końskich, przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta
        i Gminy Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 18 września 2025 roku,
        przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być
        wniesione w pieniądzu (PLN),
    2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie
        zostanie zwrócone wadium,
    3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
    a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
        wypisu z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu,
        z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik
        konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do
        działania na każdym etapie postępowania przetargowego,
    b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
        współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
        nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę
        przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
        pomiędzy małżonkami,
    c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
        przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
        notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż
1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
    1. zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
    2. przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia
        umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
    3. zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie
        wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości –
okazanie odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości. Wszelkie koszty związane
z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz.1145 ze zm.) oraz rozporządzeniem Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24
marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278)
wymagane jest stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć
czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku
z uczestnictwem w przetargu.
Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pokój nr 4, tel.
41/372-32-49 wew. 204.


Wywieszono dn. …………… 2025 r.
Zdjęto dn. …………… 2025 r.
