PREZYDENT MIASTA CHEŁM
  UL. LUBELSKA 65
   22-100 CHEŁM
                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
    przy ul. Czesława Miłosza, stanowiącej własność Miasta Chełm.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Czesława Miłosza,
      oznaczona w obr. 4 numerem działki 779/5 o powierzchni 817m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1805/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27.10.2022r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00032196/3.
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 2201 z dnia 03.06.2016r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Malowane, działka
      numer 779/5 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
      MN-30).
   5. Wartość nieruchomości została obniżona w procesie wyceny ze względu
      na znajdujące się w warstwach gruntu dzikie wysypisko śmieci.
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 42.000,00zł (słownie:
      czterdzieści dwa tysiące złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 4.200,00zł (słownie: cztery tysiące dwieście złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
      1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 779/5 przy ul. Czesława
      Miłosza - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 28 czerwca 2023r. Wpłaty
      należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 28 czerwca 2023r. była ona
      zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
      w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
      przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 3 lipca 2023r. o godz. 1200.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
      przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
      sprzedaży.
10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 29.05.2023r. do dnia 03.07.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 29.05.2023r. w prasie o zasięgu
    obejmującym co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                          /-/ Jakub Banaszek
