                                           OGŁOSZENIE O PRZETARGU
 Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r.
 o samorządzie gminnym (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 609 ze zm.), art. 38, art. 39 ust. 1 i art. 40 ust. 1 pkt 1
 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 344 ze zm.) § 3
 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
 sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz.
 2213), art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024
 r., poz. 361) oraz w wykonaniu Uchwały Nr LXII/563/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 17 marca 2022 r.
 w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości zabudowanej położonej w Siedleminie przy ul. Głównej,
 Zarządzenia Nr 301/VIII/2023 Burmistrza Jarocina z dnia 30 listopada 2023r. w sprawie ogłoszenia wykazu
 nieruchomości zabudowanej przeznaczonej do sprzedaży położonej w Siedleminie przy ul. Głównej 38 oraz
 Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia
 Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących
 własność Gminy Jarocin

                                 OGŁASZA TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                           na sprzedaż nieruchomości zabudowanej położonej w Siedleminie

Numer       Pow.       Klasy             Przeznaczenie nieruchomości                    Cena w PLN
działki     w ha     gruntów           i sposób ich zagospodarowania                   Wadium w PLN
                                Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie
                                obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania Cena
                                przestrzennego.                            146.000,00 zł brutto
                                                                       (sprzedaż nieruchomości jest
                                                                       zwolniona z opodatkowania
                                Zgodnie z uchwałą Nr LXX/321/2022 Rady podatkiem VAT)
                                Miejskiej w Jarocinie z dnia 17 sierpnia 2022r.
264/12      0,1131     B        w sprawie zmiany studium uwarunkowań              Minimalne postąpienie
                                i kierunków zagospodarowania przestrzennego       1.460,00 zł
                                miasta i gminy Jarocin - przedmiotowa działka
                                jest przeznaczona pod tereny z przewagą           Wadium
                                zabudowy zagrodowej i mieszkaniowej               29.200,00 zł wnoszone
                                jednorodzinnej – RM/MN.                           w pieniądzu

                                Księga wieczysta KZ1J/00029315/7 nie zawiera w dziale III oraz IV żadnych
                                obciążeń i zobowiązań.

Księga wieczysta                W dziale I SP wpisane jest prawo związane z własnością nieruchomości –
                                służebność gruntowa przechodu i przejazdu na rzecz każdoczesnego
                                właściciela działki nr 264/1. Przedmiotowa służebność nie dotyczy działki nr
                                264/12.
Położenie                       Siedlemin, ul. Główna 38
                                Nieruchomość jest położona w Siedleminie przy ul. Głównej 38 w
                                sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, zagrodowej,
                                Niepublicznej Szkoły Podstawowej oraz Kościoła Rzymskokatolickiego.
                                Działka nr 264/12 jest zabudowana budynkiem mieszkalnym wybudowanym
                                w technologii tradycyjnej. Budynek jest parterowy z poddaszem
Opis nieruchomości              nieużytkowym, w części podpiwniczony, wybudowany w roku ok. 1830,
                                o powierzchni użytkowej 124,40 m². Budynek był wykonany z suszonej cegły
                                z gliny – ściana szczytowa budynku została zachowana do dnia dzisiejszego,
                                następnie budynek został obudowany cegłą ceramiczną na fundamencie
                                z kamienia polnego. Dach o konstrukcji drewnianej oraz strop drewniany.
                                Budynek po przeprowadzonym remoncie w 1880 r. oraz w latach 1948-
                      1952. Budynek od dłuższego czasu jest niezamieszkały, nieogrzewany, brak
                      grzejników, piec odłączony, brak oświetlenia.

                      Budynek jest wpisany do gminnej ewidencji zabytków, założono również dla
                      niego fiszkę konserwatorską.
                      Teren nieruchomości jest w części ogrodzony płotem murowanym z
                      kamienia i cegły, który również podlega pod ochronę konserwatorską.
                      Prowadzenie robót budowalnych wymaga uzgodnienia z Wielkopolskim
                      Wojewódzkim Konserwatorem Zabytków.
                      Budynek posiada aktualne świadectwo charakterystyki energetycznej.
                      Na terenie nieruchomości zlokalizowana jest sieć kanalizacji sanitarnej i sieć
                      telekomunikacyjna.

                      Nieruchomość, dla której Sąd Rejonowy w Jarocinie, V Wydział Ksiąg
                      Wieczystych prowadzi księgę wieczystą nr KZ1J/00029315/7 posiada
                      bezpośredni dostęp do drogi publicznej. Poprzez usytuowanie opłotowania
                      (które objęte jest ochroną konserwatorską) na granicy z drogą publiczną
                      lokalizacja zjazdu jest utrudniona, wobec czego Gmina Jarocin jako
                      właściciel nieruchomości (dla której Sąd Rejonowy w Jarocinie, V Wydział
                      Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą o nr KZ1J/00021900/9)
                      przewiduje możliwość ustanowienia odpłatnej służebności drogowej przez
                      grunt sąsiedni do drogi publicznej w trybie art. 145 kodeksu cywilnego.
Forma zbycia          Sprzedaż na własność
Termin zapłaty ceny   Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
nieruchomości         przenoszącej własność

                              Mapa poglądowa na działkę nr 264/12:
Mapa z przebiegiem sieci:




  Zdjęcie budynku:
1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 30 listopada 2023 r., w terminie od 30 listopada 2023r.
   do 11 stycznia 2024 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje
   pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
   sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.)– wniosków nie
   złożono.

2. Pierwszy przetarg odbył się 29.02.2024 r. i zakończył się wynikiem negatywnym. Drugi przetarg odbył się
   23.05.2024 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.

3. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 1 sierpnia 2024 r. o godz. 11:00 w Jarocinie w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Jarocinie Al. Niepodległości 10 – pok. nr 47.

4. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:
   ➢ warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym
     ogłoszeniu jest wpłacenie wadium w gotówce w wysokości 29.200,00 zł na konto Urzędu Miejskiego
     w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia
     26.07.2024 r.
   ➢ Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie na koncie Urzędu w dniu
     26.07.2024 r. rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
   nieruchomości. Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni
   od dnia odpowiednio:
       • odwołania przetargu,
       • zamknięcia przetargu,
       • unieważnienia przetargu,
       • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który wygra przetarg, od zawarcia umowy
   notarialnej.

7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż
   1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 1.460,00 zł.

8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia
   zawarcia umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
   i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

10. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
    z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości
    urządzenia infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko
    i wyłącznie na warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

11. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy
    o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r.
    o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty
    zagraniczne w rozumieniu ustawy o spółkach zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej
    wysokości i określonym powyżej terminie, a także miejscu i w formie podanej w ogłoszeniu.
12. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
    ➢ w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej
       osoby pełnomocnictwo,
    ➢ w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
       tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
    ➢ w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne
       pełnomocnictwa,
    ➢ w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa,
       dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,
    ➢ w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową
       majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
       W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne
       oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia
       tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za
       cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia
       o przetargu.

13. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału,
    nie może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
    pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno
    określać przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż
    pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości
    stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty
    skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na
    rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej
    można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
    rodzeństwo.

14. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
    przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i
    zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
    przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
    ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki
    wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

15. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod
numerem telefonu (62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.

Osoby zainteresowane nabyciem nieruchomości mogą ją oglądać po wcześniejszym uzgodnieniu
z pracownikiem Urzędu Miejskiego w Jarocinie - numer telefonu (62) 749-95-58, mail:
kinga.jakubowska@jarocin.pl.
                                       Przetwarzanie danych osobowych
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
                                                informujemy, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy
   Al. Niepodległości 10, 63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za
   pomocą e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art.
    6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości
    poprzez publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz
    na terenie Urzędu Miejskiego.
5. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy
    powierzenia przetwarzania danych osobowych.
6. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że
    dokumenty przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
7. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub
    ograniczenia przetwarzania.
8. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193
    Warszawa, ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
9. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i
    wynika z przepisów prawa;
10. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również
    profilowaniu.
11. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                     Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                        /-/ Radosław Żyto
                                                                     II Z-ca Burmistrza Jarocina




    Sporządziła: Kinga Jakubowska
    Tel. 627499558
    Mail: kinga.jakubowska@jarocin.pl
    Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                                             Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
  Imię i nazwisko małżonka



………………………………………………..
  Adres zamieszkania



………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości



nr tel. ………………………………………….

                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków

                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej
nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha
położonej   w   miejscowości   …………………………….………….            za   cenę       wylicytowaną w       przetargu w    dniu
……………………..………….. przez mojego małżonka …..…………………………………………..………………………………….……………
                                                                             (Imię i nazwisko)


zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………,
                                                     (Adres zamieszkania)


legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości …………………………………………………………………………...
                                                                        (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………

  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                            (Podpis małżonka beneficjenta)
