PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM
                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

     Prezydent Miasta Chełm ogłasza ustny ograniczony przetarg
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
       Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Włodawskiej.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Włodawskiej, oznaczona w obr. 4
      numerem działki 995/3 o powierzchni 336m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1628/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22.06.2022r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00035582/0.
      Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 124 z dnia 10.01.2017r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru
      w rejonie ulicy Rejowiecka – Włodawska, działka przeznaczona jest pod zabudowę
      mieszkaniową jednorodzinną (symbol planistyczny MN-15).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 31.000,00zł
      (słownie: trzydzieści jeden tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 3.100,00zł (słownie: trzy tysiące sto złotych), należy wpłacić
      na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000
      3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
      do przetargu oraz adnotację „Działka nr 995/3 przy ul. Włodawskiej - wadium”
      wpłaty należy dokonać do dnia 1 grudnia 2022r. Wpłaty należy dokonać
      odpowiednio wcześniej, aby w dniu 1 grudnia 2022r. była ona zaksięgowana
      na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
      Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
      tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać
      odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej.
      W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków
      lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 5 grudnia 2022r. o godz. 1000.
   8. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych,
      oznaczonych jako działki numer: 995/2, 245 i 995/4 w obr. 4.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie
      do dnia 01.12.2022r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie
      uczestnictwa w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli
      lub współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych
    oraz oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej
    do działki będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć
    potwierdzenie dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
    przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
    sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 31.10.2022r. do dnia 05.12.2022r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 31.10.2022r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                       PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                              /-/ Jakub Banaszek
