                                                       Załącznik do zarządzenia Nr ....           .|   ........

                                                       Burmistrza Choszczna
                                                       z dnia.A!b..6.VCr.pO(VU^!<....2023 r.

                                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU



        Burmistrz Choszczna działając na podstawie art. 28 ust. 2, art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 3 ustawy z dnia
      21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r., poz. 344, 1113), dalej ugn oraz §3,
      §6 i §13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
      przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
                                                         OGŁASZA
                                II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
 1) działka nr 1361, obr. 3 miasta Choszczna

                                               Nieruchomość gruntowa stanowiąca własność Gminy Choszczno,
                                               położona w mieście     Choszczno,   oznaczona numerem      działki
                                               1361 w obrębie ewidencyjnym nr 3 m. Choszczno (RUIb i RIYb) wraz
  1.      Oznaczenie nieruchomości.
                                               z udziałem do wysokości lA w działce 1367 (RIYb), dla której Sąd
                                               Rejonowy w Choszcznie V Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę
                                               wieczystą nr SZ1C/00031020/9.
 2.       Powierzchnia nieruchomości.         Działka 1361 - 0,1420 ha.
                                              Nieruchomość gruntowa położona w południowej części miasta przy
                                              drodze wojewódzkiej nr 160 (ul. Władysława Jagiełły). Nieruchomość
                                              znajduje się w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz
                                              hotelowej i sportowo - rekreacyjnej.
                                              Dostępność komunikacyjna - dobra. Nieruchomość poprzez udział
 3.       Opis nieruchomości.
                                               w działce 1367 (droga wewnętrzna) posiada od strony południowej dostęp
                                              do gminnej drogi publicznej ul. Pogodnej. Kształt działki regularny
                                              (prostokąt), ukształtowanie terenu płaskie. Niemchomość w części
                                              porośnięta samosiejami krzewów i drzew. Przez teren ww. działki
                                              przebiegają sieci: wodna i kanalizacyjna.
                                              W obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
                                              „Choszczno E" przyjętym uchwałą nr IV/45/2011 Rady Miejskiej
 4.       Przeznaczenie nieruchomości         w Choszcznie w dniu 1 lutego 2011 r. dla:
                                              - działki nr ewid. 1361 oraz 1367 określono przeznaczenie jako teren
                                              zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej ekstensywnej (jednostka MNe2),
                                              195.000,00 złotych brutto.
 5.       Cena wywoławcza
                                              Cena zbycia zawiera podatek VAT w obowiązującej stawce 23 %.
                                              39.000,00 złotych brutto
 6.      Wadium
                                              Należy wnieść do dnia 25 września 2023 r.
                                              29 września 2023 r., godzina 10:00
                                              Sala konferencyjna, Urzędu Miejskiego w Choszcznie przy ul. Wolności
 7.      Termin i miejsce przetargu
                                              24.1 przetarg zakończony wynikiem negatywnym odbył się w dniu 14 lipca
                                              2023 r.




Id: D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                                               Strona 1
2) działka nr 1363, obr. 3 miasta Choszczna

                                        Nieruchomość gruntowa stanowiąca własność Gminy Choszczno,
                                        położona    w mieście   Choszczno, oznaczona numerem       działki
                                        1363 w obrębie ewidencyjnym nr 3 m. Choszczno       (Rlllb) wraz
 1.   Oznaczenie nieruchomości.
                                        z udziałem do wysokości lA w działce 1370 (RITłb), dla której Sąd
                                        Rejonowy w Choszcznie V Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę
                                        wieczystą nr SZ1 C/00031020/9.
 2.   Powierzchnia nieruchomości.       Działka 1363 - 0,1672 ha.
                                        Nieruchomość gruntowa położona w południowej części miasta przy
                                        drodze wojewódzkiej nr 160 (ul. Władysława Jagiełły). Nieruchomość
                                        znajduje się w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz
                                        hotelowej i sportowo - rekreacyjnej.
                                        Dostępność komunikacyjna - dobra. Nieruchomość poprzez udział
 3.   Opis nieruchomości.
                                        w działce 1370 (droga wewnęhzna) posiada od strony południowej dostęp
                                        do gminnej drogi publicznej ul. Pogodnej. Ksztah działki regularny
                                        (prostokąt), ukształtowanie terenu płaskie. Nieruchomość w części
                                        porośnięta samosiejami krzewów i drzew.     Przez teren ww. działki
                                        przebiegają sieci: wodna.

Id: D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D3 68CE94AC50. Podpisany                                                 Strona 2
                                        do gminnej drogi publicznej ul. Pogodnej. Kształt działki regularny
                   )                    (prostokąt), ukształtowanie terenu płaskie. Nieruchomość w części
                                        porośnięta samosiejami krzewów i drzew. Przez teren ww. działki
                                        przebiegają sieci: wodna, kanalizacyjna oraz gazowa.
                                        W obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
                                        „Choszczno E" przyjętym uchwałą nr IV/45/2011 Rady Miejskiej
  4.    Przeznaczenie nieruchomości     w Choszcznie w dniu 1 lutego 2011 r. dla:
                                        - działki nr ewid. 1376 oraz 1379 określono przeznaczenie jako teren
                                        zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej ekstensywnej (jednostka MNe4),
                                        245.000,00 złotych brutto.
  5.    Cena wywoławcza
                                        Cena zbycia zawiera podatek VAT w obowiązującej stawce 23 %.
                                        49.000,00 złotych brutto
 6.     Wadium
                                        Należy wnieść do dnia 25 września 2023 r.
                                        29 września 2023 r. , godzina 11:00
                                        Sala konferencyjna, Urzędu Miejskiego w Choszcznie przy ul. Wolności
 7.     Termin i miejsce przetargu
                                        24.1 przetarg zakończony wynikiem negatywnym odbył się w dniu 14 lipca
                                        2023 r.




       WAŻNE:
    W chwili obecnej trwa procedura związana z ustanowieniem służebności przesyłu na rzecz gestorów sieci
 zlokalizowanych       w granicach     nieruchomości      tj.   wobec       przedsiębiorstwa      wodno
 - kanalizacyjnego i gazowego. W przypadku zakończenia niniejszego postępowania przed rozstrzygnięciem
 przetargu na zbycie nieruchomości, poszczególne działki zostaną obciążone ograniczonym prawem
 rzeczowym. W przypadku niezakończenia owego postępowania przed rozstrzygnięciem przetargu, nabywca
 zobowiązany będzie do jego kontynuowania w oparciu o dokumentację przekazaną przez zbywającego.


Id: D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                                   Strona 4
                 j                      W obowiązującym miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego
                                        „Choszczno E" przyjętym uchwalą nr IV/45/2011 Rady Miejskiej
 4.   Przeznaczenie nieruchomości       w Choszcznie w dniu 1 lutego 2011 r. dla:
                                        - działki nr ewid. 1363 oraz 1370 określono przeznaczenie jako teren
                                        zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej ekstensywnej (jednostka MNe2),
                                        223.000,00 złotych brutto.
 5.   Cena wywoławcza
                                        Cena zbycia zawiera podatek VAT w obowiązującej stawce 23 %.
                                        44.600,00 złotych brutto
 6.   Wadium
                                        Należy wnieść do dnia 25 września 2023 r.
                                        29 września 2023 r., godzina 10:30
                                        Sala konferencyjna, Urzędu Miejskiego w Choszcznie przy ul. Wolności
 7.   Termin i miejsce przetargu
                                        24.1 przetarg zakończony wynikiem negatywnym odbył się w dniu 14 lipca
                                        2023 r.




3) działka nr 1376, obr. 3 miasta Choszczna

                                       Nieruchomość gruntowa stanowiąca własność Gminy Choszczno,
                                       położona    w mieście  Choszczno,    oznaczona   numerem      działki
                                       1376 w obrębie ewidencyjnym nr 3 m. Choszczno (RUIa oraz RIVb)
 1.   Oznaczenie nieruchomości.
                                       wraz z udziałem do wysokości lA w działce 1379 (RUIb), dla której Sąd
                                       Rejonowy w Choszcznie V Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę
                                       wieczystą nr SZ1C/00031020/9.
 2.   Powierzchnia nieruchomości.       Działka 1376 - 0,1799 ha.
                                       Nieruchomość gruntowa położona w południowej części miasta przy
                                       drodze wojewódzkiej nr 160 (ul. Władysława Jagiełły). Nieruchomość
                                       znajduje się w sąsiedztwie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz
 3.   Opis nieruchomości.
                                       hotelowej i sportowo - rekreacyjnej.
                                       Dostępność komunikacyjna - dobra. Nieruchomość poprzez udział
                                       w działce 1379 (droga wewnętrzna) posiada od strony południowej dostęp

Id: D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                                   Strona 3
   13. Pełnomocnictwa i zezwolenia:
     •w przypadku pełnomocników osób fizycznych konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu
  notarialnego;
     •w przypadku osób prawnych wymagane jest przedłożenie zgody właściwego organu na przystąpienie do
  przetargu;
     •w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój ustawowej
  wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
  pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu notarialnego, zawierającym zgodę na
  uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych
  prowadzących działalność gospodarczą;
     ■w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
  dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa przez
  pełnomocnika - konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
     •nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
  nieruchomości przez cudzoziemców (tj. Dz. U. z2017r. poz. 2278) może nastąpić, po przedłożeniu
  zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości wydanego na zasadach i w sytuacjach
  przewidzianych ustawą, jeżeli uzyskanie zezwolenia wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że
  zajdą przewidziane ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia. Za aktualny uważa
  się dokument wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
   14. Na wniosek zainteresowanego:
     •szczegółowe informacje o planie zagospodarowania przestrzennego można uzyskać w Biurze
  Planowania Przestrzennego w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
    •szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu i możliwości (lub braku możliwości) przyłączenia się
  do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy sieci przesyłowych;
    ■obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej              określa Wydział
  Budownictwa i Inwestycji w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
     •kwestię usunięcia drzew/krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy art. 83-90 ustawy z dnia
  16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody;
    •kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują przepisy ustawy z dnia 3 lutego
  1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych.
    Dodatkowych informacji udziela: Wydział Nieruchomości i Administracji Lokalami Urzędu Miejskiego
  w Choszcznie, tel. 95 765 93 90. Treść ogłoszenia dostępna jest na stronie internetowej
  www.bip.choszczno.pl.
     Dane osobowe oferentów są przetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady
  (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
  z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływ takich danych oraz uchylenia
  dyrektywy 95/46/WE, zwanej dalej „RODO” oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych
  osobowych . Z pełną treścią klauzuli informacyjnej można zapoznać się klikając na link do strony
  http://bip.choszczno.pl/dokumenty/16234,,




Id D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                               Strona 6
      WARUNKI PRZETARGU:
    1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu, www. wysokości
i terminie, na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Choszcznie nr 40 8359 0005 0028 9098 2000
0003 prowadzony przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie.
    2. Warunek wniesienia wadium będzie spełniony wówczas, jeżeli środki pieniężne znajdą się
na ww. rachunku organizatora przetargu do dnia 25 września 2023 r.. pod rygorem uznania, że warunek wpłaty
wadium nie został spełniony. Tytuł wpłaty wadium winien jednoznacznie wskazywać uczestnika przetargu oraz
nieruchomość, której wpłata dotyczy (nr działki). W przypadku zainteresowania nabyciem kilku nieruchomości,
wadium należy wynieść odrębnie na każdą z nich w terminie i wysokości określonej w niniejszym ogłoszeniu.
Za dzień wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na konto Gminy Choszczno. Wadium
wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym
uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym na rachunek bankowy wskazany
w przedłożonym zgłoszeniu uczestnictwa w przetargu (załącznik do niniejszego ogłoszenia). Osobom, które
wpłaciły wadium i nie przedłożyły do dnia przetargu oświadczenia o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami
przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto, z którego dokonano wpłaty. W przypadku dokonania wpłaty
w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na pisemny wniosek.
    3. Przed przystąpieniem do przetargu oferent winien zapoznać się z obecnym stanem i zagospodarowaniem
nieruchomości.
    4. W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej aktualne dowody tożsamości, kopię
wniesienia wadium lub dowody stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oraz podpisane
oświadczenie o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości. Oświadczenie
stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia o przetargu.
     5. Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie występował
z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności w zakresie rodzaju użytków oraz
ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po podpisaniu umowy sprzedaży w wyniku
pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę wykonawstwa geodezyjnego, uprawnionego geodetę, okaże
się, że powierzchnia nieruchomości różni się od podanej w ww. dokumentach.
   6. Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki określone
w ogłoszeniu o przetargu.
   7. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden zaoferował co
najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej - § 14 ust. 5 rozp.
    8. Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży nieruchomości nie później jak w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba ustalona
jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym
w zawiadomieniu, Burmistrz Choszczna może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi - art. 41 ust. 2 ugn.
   9. Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży winna być wpłacona jednorazowo nie później niż do dnia zawarcia
umowy notarialnej bez możliwości rozłożenia na raty. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia
umowy sprzedaży nieruchomości przez osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
    10. Nabywca prawa własności: ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz. Na
podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych zobowiązany będzie do
zapłaty podatku od nieruchomości, ponosi koszty wskazania granic nieruchomości w przypadku zlecenia
uprawnionej jednostce wykonawstwa geodezyjnego.
     11. Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku ważnych, uzasadnionych
powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Choszcznie oraz na stronie internetowej Urzędu Miejskiego
w Choszcznie, podając przyczynę odwołania przetargu.
     12. W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ugn.

 Id: D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                                  Strona 5
      Załącznik do ogłoszenia o przetargu ustnym nieograniczonym na zbycie prawa własności nieruchomości
    gruntowej oznaczonej numerem działki ........................................................................, położonej w obrębie


                                                                                                       Choszczno, dnia
                                                                   OŚWIADCZENIE
      Ja
                                                                    (imię, nazwisko / firma)
      zameldowany (-a )/ z siedzibą*


      dowód osobisty/paszport* nr.........................................................................................................
      PESEL*:.......................................................................................
      oświadczam, że:
  1) zapoznałem/-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
     Gminy Choszczno,
 2) zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
 3) akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości.
          Poniższy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy
       zaistnieją podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o przetargu na sprzedaż
       nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno.


           prowadzony przez Bank:


          Jestem świadomy/-a, że w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie wadium
       w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno
       ulega przepadkowi.
           Jednocześnie oświadczam, że*:
 1) pozostaję / nie pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności majątkowej/
    rozdzielności majątkowej*
 2) dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,
 3) wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
    Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
    w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
    uchylenia dyrektywy 95/46/WE oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U.
    z 2019 r., poz. 1781) dla potrzeb przeprowadzenia przetargu**.




                                                                                                        (podpis osoby fizycznej lub podpis/-y
                                                                                                   osoby/osób uprawnionych do reprezentacji)
           W załączeniu*:
   1. pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
   2. aktualny odpis z właściwego rejestru,
   3. kopia zezwolenia / promesy* Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu,
 Id: D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                                                                         Strona 7
    4. oświadczenie*, ze w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu nie jest wymagana zgoda
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu,
z podaniem podstawy prawnej.



     * niepotrzebne skreślić
    ** podanie danych osobowych jest dobrowolne. Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści
  swoich danych oraz ich poprawiania albo żądania ich usunięcia.




Id' D70C8F99-AAB1-47D7-BECB-D368CE94AC50. Podpisany                                            Strona 8
