IG.6840.11.2024.DW

                                    OGŁASZAM
       pierwszy nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż prawa własności do niezabudowanej
nieruchomości gruntowej będącej własnością Gminy Miasto Wąbrzeźno, położonej w obrębie 2 miasta
Wąbrzeźno przy ulicy Kukułczej, określonej działkami ewidencyjnymi nr nr : 555/5, 555/26 i 555/27,
o łącznej powierzchni 0,0653 ha, zapisanej w księdze wieczystej KW nr TO1W/00016822/5,
prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Wąbrzeźnie, IV Wydział Ksiąg Wieczystych. Wyżej wymieniony
grunt zgodnie z obowiązującym miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego miasta,
przeznaczony jest pod : zabudowę mieszkaniową jednorodzinną i usługi nieuciążliwe - warunki
urbanistyczne : budynki mieszkalne szeregowe; w zabudowie szeregowej usługi wyłącznie w budynku
mieszkalnym (symbol planistyczny A-8MN/U).


       Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 98.000,00 złotych brutto (słownie: dziewięćdziesiąt
                                        osiem tysięcy złotych).
Wyżej podana cena zawiera 23% podatku VAT – zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r., poz. 361 z późn. zm.).

Wadium ustalono na kwotę : 9.800,00 złotych (słownie: dziewięć tysięcy osiemset złotych).
Postąpienie ustalono w kwocie : 980,00 złotych (słownie: dziewięćset osiemdziesiąt złotych).



    Przetarg odbędzie się dnia 1 kwietnia 2025 roku o godzinie 10:00 w siedzibie Urzędu Miasta
Wąbrzeźno przy ulicy Wolności nr 18 (sala nr 19). Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie
wadium w wysokości 9.800,00 zł (słownie: dziewięć tysięcy osiemset złotych). Wadium w pieniądzu
(PLN) należy wpłacać na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno nr 07 9484 1033 2319 1806 1080 0006
w terminie do 26 marca 2025 roku włącznie, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w
kwoty na podane konto. Wadium zostanie zaliczone na poczet ceny kupna na rzecz ustalonego
w przetargu nabywcy. Pozostałym uczestnikom, wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie nie
później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument
potwierdzający jego tożsamość [tj. dowód osobisty lub paszport w przypadku osób fizycznych oraz
dokumenty statutowe firmy (Regon i NIP), a także ewentualne pełnomocnictwa w przypadku podmiotów
prowadzących działalność gospodarczą] podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem
przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej,
wadium winno być wpłacone na oboje małżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie
chyba, że zostanie przedłożone przez jego uczestnika pełnomocnictwo notarialne udzielone przez
współmałżonka. Wysokość postąpienia ustalają uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może
wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych tj.
minimalna wysokość postąpienia wynosi 980,00 zł (słownie: dziewięćset osiemdziesiąt złotych).
Wylicytowana cena sprzedaży podlega zapłacie przed zawarciem umowy notarialnej, której termin
zostanie ustalony przez sprzedającego. Data zawarcia umowy notarialnej, zostanie wyznaczona przez
sprzedającego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu a o terminie jej zawarcia
                                                 1
kupujący zostanie poinformowany pisemnie w terminie nie krótszym niż 7 dni od wyznaczonego terminu
zawarcia transakcji. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający
może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Koszty opłaty
notarialnej i sądowej ponosi w całości nabywca nieruchomości. Sprzedający zastrzega sobie prawo
odwołania lub unieważnienia przetargu tylko z uzasadnionych przyczyn.



Nieruchomość będąca przedmiotem przetargu nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi
i nie ma przeszkód prawnych w rozporządzaniu nią, natomiast termin złożenia wniosku przez osoby,
którym mogło przysługiwać pierwszeństwo w jej nabyciu upłynął w dniu 21 listopada 2024 r.
W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem,
zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców ( Dz. U. z 2017 r., poz. 2278 ).

        Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji,
Gospodarki Gruntami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18,
pokój nr 2a, tel. (56) 688-45-28, poczta internetowa: e-mail: gg@wabrzezno.com oraz
woronko@wabrzezno.com. Ogłoszenie o przetargu znajduje się na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta
Wąbrzeźno oraz na stronie internetowej: www.bip.wabrzezno.com w zakładce „Menu przedmiotowe”-
„Przetargi”. Klauzula RODO w załączeniu.



Wąbrzeźno, dnia 27.02.2025 r.



                                                                            Burmistrz
                                                                      mgr Tomasz Zygnarowski




                                                2
