OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr VII/67/15
w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski (t.j. Dz. Urz. Woj. Dolno. z 2025 r.
poz. 830) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. (t.j. Dz. U. Nr 2021
poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:
I przetarg ustny ograniczony
do właścicieli nieruchomości sąsiednich
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, oznaczonej ewidencyjnie nr 49 o powierzchni 0,03 ha,
położonej w obrębie Rakowice Małe. Działka ma nieregularny kształt zbliżony do prostokąta, stanowi
zaniedbany rów melioracyjny, położona jest na terenie płaskim. W bezpośrednim sąsiedztwie
znajdują się nieruchomości z zabudową mieszkaniową jednorodzinną i zagrodową niskiej
intensywności. W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa działka
oznaczona jest symbolami 1RM(48%)- tereny zabudowy zagrodowej w gospodarstwach rolnych,
hodowlanych i ogrodniczych, 1MN(45%)- tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej,
MN/R(6%)- strefa swobodnej zabudowy mieszkaniowej.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr JG1S/00031672/3.




Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 7.800,00 zł
Do uzyskanej ceny w wyniku przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.
Przetarg ograniczony jest do właścicieli nieruchomości przyległych oznaczonych numerami
geodezyjnymi: 21/5, 21/6, 21/10, 322/9 i 322/11, ponieważ przedmiotowa działka nie może stanowić
odrębnej nieruchomości.

Osoby, które chcą przystąpić do uczestnictwa w przetargu obowiązane są zgłosić pisemnie w termie
do dnia 01.09.2026 r. zamiar uczestnictwa w przetargu poprzez złożenie w Biurze Podawczym Gminy
i Miasta Lwówek Śląski wniosku wraz z dokumentem potwierdzającym, iż są właścicielem
nieruchomości przyległej, będącej przedmiotem przetargu. Lista osób zakwalifikowanych do
przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń tut. Urzędu oraz zamieszczona w Biuletynie
Informacji Publicznej Gminy Lwówek Śląski do dnia 03.09.2026 r.
                                                   00
Przetarg odbędzie się dnia 04.09.2026 r. o godz. 08 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.

   Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 780,00 zł w terminie do dnia 01.09.2026 r. (włącznie), które należy wpłacić na
konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.

Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.

   Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium. Koszty notarialnej i sądowej ponosi Nabywca.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.

Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej i GMINA nie
bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości. Szczegółowe informacje można
uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel. (75)647-78-72.


Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu.



                                                                                                Burmistrz Gminy i Miasta
                                                                                                Lwówek Śląski
                                                                                                /-/
                                                                                                Dawid Kobiałka




Lwówek Śląski Dnia: 15.07.2026 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, zamieszczono w Biuletynie
Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wysłano do osób kwalifikujących się do wzięcia udziału w przetargu.
