                                                   Załącznik do zarządzenia Nr....
                                                   Burmistrza Choszczna
                                                       dnia.... 8./y
                                                                   /Yy\jO^..   .2023 r.

                                      OGŁOSZENIE O PRZETARGU



      Burmistrz Choszczna działając na podstawie art. 28 ust. 2, art. 38 ust. 1 i 2, art.. 39 ust. 1 i 3 ustawy
   z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r., poz. 344), dalej ugn oraz §
   3, § 6i§ 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
   przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
                                                       OGŁASZA
                             II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
      Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa stanowiącą własność Gminy Choszczno stanowiąca
   udział do wysokości 616/1000 części w zabudowanej nieruchomości gruntowej położonej w Choszcznie
   przy ul. Poziomkowej 4, w obrębie nr 4 m. Choszczno, oznaczonej numerem ewidencyjnym działki
   101 o pow. 0,0844 ha. W ramach zabudowań nabywca korzystał będzie z części budynku mieszkalnego,
   w którego skład wchodzą 3 lokale mieszkalne o przybliżonej pow. użytkowej wynoszącej 126,87 m2. Sąd
   Rejonowy w Choszcznie V Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi dla ww. nieruchomości księgę wieczystą
   nr SZ1C/00002201/0.
      W studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Gminy Choszczno dla
   przedmiotowej nieruchomości określono kierunki zagospodarowania zgodnie z zapisem - MN1 - zabudowa
   mieszkaniowa jednorodzinna intensywna.
      W ewidencji gruntów nieruchomość zapisana jest pod symbolem Br - RIVb o pow. 0,0410 ha
   i Br-RV 0,0434 ha.
      Forma zbycia (oddania nieruchomości): Zbycie prawa własności w trybie przetargu ustnego
   nieograniczonego.
     Termin i miejsce przetargu: 13 czerwca 2023 r. o godz. 10:00 w sali narad Urzędu Miejskiego
   w Choszcznie przy ul. Wolności 24 (pokój nr -3P).
      I przetarg zakończony wynikiem negatywnym odbył się w dniu 28 lutego 2023 r.
      Cena wywoławcza: 140.000,00 zł (słownie: sto czterdzieści tysięcy złotych 00/100). Cena zbycia
   nie podlega opodatkowaniu podatkiem YAT. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym,
   że minimalne postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
   pełnych dziesiątek złotych tj. 140,00 zł (słownie: sto czterdzieści złotych 00/100).
      Wadium: 28.000,00 zł (słownie: dwadzieścia osiem tysięcy złotych 00/100) wniesione nie później niż
   3 dni przed przetargiem tj. do dnia 9 czerwca 2023 r.
     WARUNKI PRZETARGU:
    1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu, w wysokości 28.000,00 zł,
w terminie do 9 czerwca 2023 r., na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Choszcznie nr 40 8359
0005 0028 9098 2000 0003 prowadzony przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie.




Id: 194DCE8D-38DF-4F61 -981F-0FE3DC3F36A5. Podpisany                                                    Strona 1
    2. Warunek wniesienia wadium będzie spełniony wówczas, jeżeli środki pieniężne znajda się
na ww. rachunku organizatora przetargu do dnia 9 czerwca 2023 r.. pod rygorem uznania, że warunek wpłaty
wadium nie został spełniony. Tytuł wpłaty wadium winien jednoznacznie wskazywać uczestnika przetargu oraz
nieruchomość, której wpłata dotyczy. W przypadku zainteresowania nabyciem kilku nieruchomości, wadium
należy wynieść odrębnie na każdą z nich w terminie i wysokości określonej w niniejszym ogłoszeniu. Za dzień
wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na konto Gminy Choszczno. Wadium
wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej w ciągu 3 dni od
odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym na rachunek
bankowy wskazany w przedłożonym zgłoszeniu uczestnictwa w przetargu (załącznik do niniejszego
ogłoszenia). Osobom, które wpłaciły wadium i nie przedłożyły do dnia przetargu oświadczenia o zapoznaniu
się z ogłoszeniem i warunkami przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto, z którego dokonano wpłaty.
W przypadku dokonania wpłaty w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na pisemny wniosek.
    3. Przed przystąpieniem do przetargu oferent winien zapoznać się z obecnym stanem i zagospodarowaniem
nieruchomości.
    4. W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej aktualne dowody tożsamości, kopię
wniesienia wadium lub dowody stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oraz podpisane
oświadczenie o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości. Oświadczenie
stanowi załącznik do niniejszego ogłoszenia o przetargu.
    5. Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie
występował z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności w zakresie rodzaju
użytków oraz ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po podpisaniu umowy
sprzedaży w wyniku pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę wykonawstwa geodezyjnego,
uprawnionego geodetę, okaże się, że powierzchnia nieruchomości różni się od podanej w ww. dokumentach.
   6. Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki określone
w ogłoszeniu o przetargu.
    7. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej - § 14 ust. 5 rozp.
    8. Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży nieruchomości nie później jak wciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Jeżeli osoba
ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym
w zawiadomieniu. Burmistrz Choszczna może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
zwrotowi - art. 41 ust. 2 ugn.
    9. Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży winna być wpłacona jednorazowo nie później niż do dnia
zawarcia umowy notarialnej bez możliwości rozłożenia na raty. Nie wyraża się zgody na przelew
wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości przez osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego
przetargu.
    10. Nabywca prawa własności: ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notariusz. Na
podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych zobowiązany będzie do
zapłaty podatku od nieruchomości, ponosi koszty wskazania granic nieruchomości w przypadku zlecenia
uprawnionej jednostce wykonawstwa geodezyjnego.
     11. Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku ważnych, uzasadnionych
powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Choszcznie oraz na stronie internetowej Urzędu Miejskiego
w Choszcznie, podając przyczynę odwołania przetargu.
     12. W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ugn.
    13. Pełnomocnictwa i zezwolenia:
      •w przypadku pełnomocników osób fizycznych konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie
   aktu notarialnego;

Id: 194DCE8D-38DF-4F61-981F-0FE3DC3F36A5. Podpisany                                                  Strona 2
      •w przypadku osób prawnych wymagane jest przedłożenie zgody właściwego organu na przystąpienie do
   przetargu;
      •w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój ustawowej
   wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
   pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu notarialnego, zawierającym zgodę na
   uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych
   prowadzących działalność gospodarczą;
      •w przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
   dokumentu (oiyginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa
   przez pełnomocnika - konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
      •nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
   nieruchomości przez cudzoziemców (tj. Dz. U. z2017r. poz. 2278) może nastąpić, po przedłożeniu
   zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości wydanego na zasadach i w sytuacjach
   przewidzianych ustawą, jeżeli uzyskanie zezwolenia wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że
   zajdą przewidziane ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia. Za aktualny
   uważa się dokument wydany nie wcześniej niż 6 miesięcy przed terminem przetargu.
    14. Na wniosek zainteresowanego:
      •szczegółowe informacje o planie zagospodarowania przestrzennego         można uzyskać w Biurze
   Planowania Przestrzennego w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
     •szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu i możliwości (lub braku możliwości) przyłączenia się
   do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy sieci przesyłowych;
     •obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej              określa Wydział
   Budownictwa i Inwestycji w Urzędzie Miejskim w Choszcznie;
      •kwestię usunięcia drzew/krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy art. 83-90 ustawy z dnia
   16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody;
     •kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują przepisy ustawy z dnia 3 lutego
   1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych.
     Dodatkowych informacji udziela: Wydział Nieruchomości i Administracji Lokalami Urzędu
   Miejskiego w Choszcznie, tek 95 765 93 90. Treść ogłoszenia dostępna jest na stronie internetowej
   www.bip.choszczno.pl.
      Dane osobowe oferentów są przetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady
   (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
   z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia
   dyrektywy 95/46/WE, zwanej dalej „RODO” oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych
   osobowych . Z pełną treścią klauzuli informacyjnej można zapoznać się klikając na link do strony
   http://bip.choszczno.pl/dokumenty/16234,,




Id: 194DCE8D-38DF-4F61 -981F-0FE3DC3F36A5. Podpisany                                               Strona 3
     Załącznik do ogłoszenia o przetargu ustnym nieograniczonym na zbycie prawa własności nieruchomości
   gruntowej oznaczonej numerem działki ........................................................................ , położonej w obrębie


                                                                                                                    Choszczno, dnia
                                                                        OŚWIADCZENIE
      Ja...............................................................................................................................................................
      (imię, nazwisko / firma)
      zameldowany                                                      (-a                                            )/                                           z siedzibą*

      dowód osobisty/paszport* nr..............................................................................................................................
      PESEL*:....................................................................................... ,
      oświadczam, że:
  1) zapoznałem/-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
     Gminy Choszczno,
 2) zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
 3) akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości.
          Poniższy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy
       zaistnieją podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o przetargu na sprzedaż
       nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno.


            prowadzony przez Bank:


         Jestem świadomy/-a, że w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie
       wadium w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy
       Choszczno ulega przepadkowi.
           Jednocześnie oświadczam, że*:
 1) pozostaję / nie pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności majątkowej/
    rozdzielności majątkowej*
 2) dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,
 3) wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
    Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
    w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
    uchylenia dyrektywy 95/46/WE oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U.
    z 2019 r., poz. 1781) dla potrzeb przeprowadzenia przetargu**.




                                                                                                                      (podpis osoby fizycznej lub podpisZ-y
                                                                                                            osoby/osób uprawnionych do reprezentacji)
           W załączeniu*:
    1. pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
   2. aktualny odpis z właściwego rejestru,
   3. kopia zezwolenia / promesy* Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu,

Id: 194DCE8D-38DF-4F61 -981F-0FE3DC3F36A5. Podpisany                                                                                                                      Strona 4
    4. oświadczenie*, że w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu nie jest wymagana zgoda
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu,
z podaniem podstawy prawnej.



      * niepotrzebne skreślić
     ** podanie danych osobowych jest dobrowolne. Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści
   swoich danych oraz ich poprawiania albo żądania ich usunięcia.




Id: 194DCE8D-38DF-4F61 -981F-0FE3DC3F36A5. Podpisany                                             Strona 5
