                                                                                                                                                     Głubczyce, dnia 9 marca 2026 roku.


                                                                                   OGŁOSZENIE
     Głubczyckie Wodociągi i Kanalizacja Sp. z o.o. zgodnie z uchwałą Zarządu nr 06/2026 z dnia 09.03.2026 r. w sprawie sprzedaży nieruchomości gruntowej położonej w
Głubczycach, stanowiącej własność Głubczyckich Wodociągów i Kanalizacja Sp. z o.o., ogłasza:
                              przetarg ustny nieograniczony w sprawie sprzedaży nieruchomości
                             KW                     OP1G/00041953/1
Oznaczenie nieruchomości
według                       ewidencji gruntów      działka nr 1305 stanowi - wg ewidencji gruntów – Bp,
Powierzchnia nieruchomości                          0,1082 ha (1082m2)
Położenie nieruchomości                             Głubczyce, ul. Mickiewicza
Opis nieruchomości                                  Działka stanowi zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy, porośnięta drzewami oraz krzewami do usunięcia, Działka
                                                    usytuowana jest w zachodniej części miasta na obrzeżach Głubczyc, w kompleksie gruntów przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową
                                                    jednorodzinną, w sąsiedztwie terenów zabudowanych budynkami mieszkaniowymi jednorodzinnymi, parkiem miejskim, ogródkami
                                                    działkowymi, osiedlem Juliana Tuwima oraz Szpitalem Miejskim . Dojazd do działki bezpośrednio z ulicy Mickiewicza o nawierzchni asfaltowej.
                                                    Uzbrojenie techniczne – wodociąg, energia elektryczna, kanalizacja sanitarna i deszczowa. Kształt korzystny prostokąt tj.42mx22m
Cena wywoławcza nieruchomości netto                 214.485,00 zł
                                                    Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.) do ceny
                                                    zbycia nieruchomości naliczony zostanie podatek od towarów i usług. W dniu podania do publicznej wiadomości niniejszego ogłoszenia
                                                    stawka podatku wynosiła 23%.
Wysokość wadium                                     20 000 zł
Forma zbycia nieruchomości                          sprzedaż na własność w drodze przetargu nieograniczonego
1. Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z planem zagospodarowania miasta Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą nr III/27/18 Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 19.12.2018 r. oznaczona
   jest symbolem 34MN – przeznaczenie podstawowe - zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, przeznaczenie uzupełniające: a) zabudowa usług nieuciążliwych, w tym użyteczności
   publicznej, b) zabudowa towarzysząca: garaże, budynki gospodarcze, terenowe obiekty i urządzenia sportowo-rekreacyjne. Ponad to symbolem 29ZP przeznaczenie podstawowe –
   a)zieleń urządzona, przeznaczenie uzupełniające a)zabudowa, gastronomi, handlu b)terenowe urządzenia sportu i rekreacji c)obiekty i urządzenia obsługi komunikacji w tym stacje paliw.
   Działka nie jest objęta programem rewitalizacji przyjętym uchwałą Rady Miejskiej w Głubczycach nr XXVII/278/21 z dnia 12 kwietnia 2021 r. Wymieniona działka nie jest przeznaczona
   do zalesienia i w tym zakresie nie została wydana decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania.
2. Przedmiotowa nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń, zobowiązań, praw czy umów.
3. Działka nr 1305 zgodnie z zapisem w operacie ewidencji gruntów stanowi grunty Bp
Przetarg dotyczący sprzedaży przedmiotowej nieruchomości odbędzie się w dniu 14 kwietnia 2026 r. o godzinie 11.00 w siedzibie Głubczyckich Wodociągów i Kanalizacja Sp. z o.o. w
Głubczycach ul. Powstańców Śl. 2 (sala konferencyjna II piętro). W przetargu mogą brać udział osoby prawne i osoby fizyczne, jeżeli najpóźniej w dniu 14 kwietnia 2026 r. wniosą
jednorazowo wadium w kwocie 20 000 zł na konto tut. Spółki nr 65 8868 0004 1000 0000 0084 0001 Bank Spółdzielczy w Głubczycach, przy czym za datę wpłaty na konto uważa się datę
uznania rachunku Spółki. Zaznacza się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić dane dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer działki). Warunkiem dopuszczenia
do uczestnictwa w przetargu jest okazanie komisji przetargowej: - dowodu tożsamości, w przypadku osób fizycznych; - aktualnego wypisu z właściwego rejestru, stosownych pełnomocnictw,
dowodów tożsamości osób reprezentujących podmiot w przypadku osób prawnych oraz innych jednostek organizacyjnych nieposiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi
do rejestru. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego ze współmałżonków wymagane jest przedłożenie pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o wyrażeniu
zgody na nabycie nieruchomości, a w przypadku rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami złożenia dokumentu świadczącego o jego istnieniu. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który
przetarg wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub w przypadku odwołania przetargu zostanie
zwrócone niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot wadium z konta depozyto-
wego następować będzie bez odsetek, a Zarząd Spółki nie będzie naliczał należności za obsługę bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca nie później niż
do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto Spółki nr 65 8868 0004 1000 0000 0084 0001 Bank Spółdzielczy w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz opłatę sądową
ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy notarialnej w terminie ustalonym przez Zarząd Spółki powoduje przepadek
wpłaconego wadium. Zarząd Spółki zastrzega sobie prawo odwołania przetargu bez podania przyczyn.
