IG.6845.14-17.2024.JG

                                        OGŁASZAM


pierwszy nieograniczony przetarg ustny na dzierżawę:
    1. pod użytkowanie rolnicze części działek ewidencyjnych o nr nr: 5/1 i 5/2 o łącznej
       powierzchni 1.0509 ha, położonych w obrębie 2 miasta Wąbrzeźna przy ulicy
       Grudziądzkiej, zapisanych w księdze wieczystej KW nr TO1W/00001295/3
       i przeznaczonych w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego miasta pod
       teren usług publicznych ze szczególnym uwzględnieniem usług administracji lokalnej
       ponadlokalnej, zdrowia, kultury, łączności, zieleń nieurządzoną, łąki, pastwiska,
       nieużytki, zabudowy mieszkaniowej i usług nieuciążliwych, drogę publiczną klasy
       drogi zbiorczej.


            Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 154,43 zł
                    (słownie: sto pięćdziesiąt cztery 43/100 złotych)
              Wadium ustalono na kwotę 15,00 zł (słownie: piętnaście złotych)
          Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 2,00 zł (słownie: dwa złote).
Czynsz dzierżawny płatny będzie w następujących terminach :
- za pierwszy rok w terminie 14 dni od daty podpisania umowy,
- w następnych latach bez wezwania do 30 października każdego roku.


   2.   pod użytkowanie rolnicze działkę ewidencyjną o nr 8/1 o powierzchni 0,8652 ha,
        położoną w obrębie 7 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Mikołaja z Ryńska , zapisaną w
        księdze wieczystej KW nr TO1W/00024923/2 i przeznaczonej w planie
        zagospodarowania przestrzennego miasta w funkcji podstawowej pod usługi produkcję,
        usługi uciążliwe, usługi nieuciążliwe, składy, magazyny, działalność hurtową,
        warsztatową, oraz dystrybucję takich towarów jak: gaz, paliwa płynne i inne oraz
        drogę publiczną klasy drogi dojazdowej.


            Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 126,14 zł
                    (słownie: sto dwadzieścia sześć 14/100 złotych)
              Wadium ustalono na kwotę 13,00 zł (słownie: trzynaście złotych)
          Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 2,00 zł (słownie: dwa złote).
Czynsz dzierżawny płatny będzie w następujących terminach :
- za pierwszy rok w terminie 14 dni od daty podpisania umowy,
- w następnych latach bez wezwania do 30 października każdego roku.




                                               1
   3.   pod użytkowanie rolnicze część działki ewidencyjnej nr: 212/2 o powierzchni 1.2283
        ha, położonej w obrębie 5 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Pod Młynik, zapisanej
        w księdze wieczystej KW nr TO1W/00023708/2 i przeznaczonej w planie
        zagospodarowania przestrzennego miasta w funkcji podstawowej pod tereny zabudowy
        mieszkaniowej jednorodzinnej, zieleń nieurządzoną, łąki, pastwiska nieużytki, drogę
        publiczną klasy drogi dojazdowej i drogę publiczna klasy drogi zbiorczej.


            Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 103,98 zł
                           (słownie: sto trzy 98/100 złotych)
              Wadium ustalono na kwotę 11,00 zł (słownie: jedenaście złotych)
          Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 2,00 zł (słownie: dwa złote).
Czynsz dzierżawny płatny będzie w następujących terminach :
- za pierwszy rok w terminie 14 dni od daty podpisania umowy,
- w następnych latach bez wezwania do 30 października każdego roku ,


   4.   z przeznaczeniem na wejście do piwnicy część działki ewidencyjnej nr 577/2
        o powierzchni 6 m ², położonej w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Generała
        Pruszyńskiego, zapisanej w księdze wieczystej KW nr TO1W/00022178/0
        i przeznaczonej w planie zagospodarowania przestrzennego miasta w funkcji
        podstawowej pod drogę publiczną klasy drogi lokalnej.


           Cena wywoławcza kwartalnego czynszu dzierżawnego wynosi 89,56 zł
                    (słownie: osiemdziesiąt dziewięć 56/100 złotych)
               Wadium ustalono na kwotę 9,00 zł (słownie: dziewięć złotych)
          Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 2,00 zł (słownie: dwa złote).
Czynsz dzierżawny płatny będzie w następujących terminach :
- za IV kwartał w terminie 14 dni od daty podpisania umowy,
- w następnych kwartałach do ostatniego dnia kwartału za dany kwartał


Przetarg odbędzie się dnia 19 sierpnia 2024 r. o godz. 10.00 (nieruchomość pod poz.nr 1),
godz. 10.30 (nieruchomość pod poz. nr 2), godz. 11.00 ( nieruchomość pod poz. nr 3) , godz.
11.30 ( nieruchomość pod poz. nr 4) w siedzibie Urzędu Miasta Wąbrzeźno przy ulicy Wolności
nr 18 – sala nr 19. Warunkiem przystąpienia do przetargu na dzierżawę nieruchomości jest
wpłacenie wadium na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno – 07 9484 1033 2319 1806 1080
0006 lub w kasie Urzędu w terminie najpóźniej do dnia 11 sierpnia 2024 r. włącznie.
Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.



                                               2
Wadium zostanie zaliczone na poczet czynszu dzierżawnego, a z osobą, która przetarg wygra
zawarta zostanie umowa na okres 3 lat. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie
zwrócone w takiej samej formie, nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia,
unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
Dzierżawca nieruchomości zobowiązany będzie do uiszczania podatku od nieruchomości
zgodnie z obowiązującymi przepisami ordynacji podatkowej.
Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający
tożsamość podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu. Zawarcie
umowy dzierżawy winno nastąpić w dniu określonym przez wydzierżawiającego. Data ta
zostanie wyznaczona najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu a o terminie
jej zawarcia zostanie dzierżawca poinformowany. Jeżeli osoba ustalona jako dzierżawca
nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie
podanym w zawiadomieniu, wydzierżawiający może odstąpić od zawarcia umowy dzierżawy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
Nieruchomości tej nie obciążają żadne długi, ograniczone prawa rzeczowe ani ograniczenia
w rozporządzaniu i nie istnieją należności publiczno-prawne stanowiące podstawę wpisu
hipoteki przymusowej.
Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji,
Gospodarki Gruntami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności
nr 18, pokój nr 2 , tel. 56 688-45-28 lub przez pocztę internetową: gg@wabrzezno.com. Pełen
tekst ogłoszenia został wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta oraz znajduje się na
stronie internetowej Miasta Wąbrzeźno pod adresem: www.bip.wabrzezno.com (w zakładce
„Przetargi i zamówienia ”- „Przetargi ”).

Wąbrzeźno, dnia 18.07.2024 r.
                                                                w z. Burmistrza
                                                                mgr Wojciech Trzciński
                                                                Zastępca Burmistrza




                                             3
