PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM
                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
         Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Ułanów.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Ułanów, oznaczona
      w obr. 5 numerem działki 24/13 o powierzchni 966m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1659/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.07.2022r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00070300/6.
      Dział III księgi wieczystej zawiera wpis: służebność gruntowa przejazdu i przechodu
      drogą szerokości 5m biegnącą przez działkigruntu nr 27/9, 27/8, 27/7 wzdłuż
      granicy z działką nr 26 na rzecz każdoczesnych właścicieli działki oznaczonej nr
      27/10 w celu zapewnienia dostępu do drogi publicznej – przeniesiono z KW nr
      31665
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 2201 z dnia 03.06.2016r.) w sprawie zmiany
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm obszaru
      Malowanie, działka numer 24/13 przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową
      jednorodzinną (symbol planistyczny D1.MN-47).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 75.000,00zł (słownie:
      siedemdziesiąt pięć tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 7.500,00 zł (słownie: siedem tysięcy pięćset złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223
      1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 24/13 przy ul. Ułanów -
      wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 9 listopada 2022r. Wpłaty należy
      dokonać odpowiednio wcześniej, aby dniu 9 listopada 2022r. była ona
      zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w
      przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
      przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
      zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
      gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
      małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 14 listopada 2022r. o godz. 12 00.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
      przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
      sprzedaży.
9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 10.10.2022r. do dnia 14.11.2022r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 10.10.2022r.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                       PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                           /-/ Jakub Banaszek
