Prezydent Miasta Chełm
    ul. Lubelska 65
     22-100 Chełm           OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny ograniczony
     na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej
           własność Miasta Chełm, położonej w Chełmie
                      przy ul. Włodawskiej.

          Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
  o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
  1 i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
  i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
  poz. 2213).

     1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego ograniczonego przeznaczona jest
         niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Włodawskiej, oznaczona
         w obrębie 4 numerem działki 994/7 powierzchni 445m2.
     2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
         Nr 2070/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.05.2023r.
     3. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 25.07.2023r.
     4. Drugi przetarg przeprowadzono w dniu 03.10.2023r.
     5. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
         Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00038582/0. Nieruchomość
         jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
     6. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r. (Dz. Urz.
         Woj. Lubelskiego, poz. 124 z dnia 10.01.2017r.) w sprawie zmiany miejscowego
         planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Rejowiecka - Włodawska , działka
         przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną (symbol planistyczny
         MN-25).
     7. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 42.000,00zł (słownie:
         czterdzieści dwa tysiące złotych) w tym podatek VAT 23%.
     8. Wadium w wysokości 3.000,00zł (słownie: trzy tysiące złotych), należy wpłacić na
         konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
         9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
         oraz adnotację „Działka nr 994/7 przy ul. Włodawskiej - wadium” wpłaty należy
         dokonać do dnia 14.02.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby
         w dniu 14.02.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
         niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
         okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
         fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
         działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
         obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) -
         nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
     9. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
         Konferencyjnej nr 1 w dniu 19.02.2024r. o godz. 1200.
     10. Z uwagi na fakt, iż przez przedmiotową działkę przebiega nieprzekraczalna linia
         zabudowy oraz brak możliwości dojazdu do działki z drogi wojewódzkiej w przetargu
         mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych jako działki
         numer: 942, 994/14 oraz 994/6 w obrębie 4.
11. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
    15.02.2024r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
    w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
    współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
    oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
12. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
13. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
14. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
15. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
16. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
17. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
18. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urzędu Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 18 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
19. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 16.01.2024r. do dnia 19.02.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
20. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                     Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                            /-/ Dorota Cieślik
                                                   Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
