      OGŁOSZENIE O PRZETARGU Burmistrz Choszczna na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.) oraz na podstawie §
    3 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                 przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz.2213)
         OGŁASZA Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiących
                                 własność Gminy Choszczno:

1.Miejscowość                 Choszczno, ul. Fabryczna 5
Typ nieruchomości             Budynek mieszkalny wraz z dwoma budynkami gospodarczymi
Nr działki, obręb/ udział     48, obr. 2 Choszczno/ 1/1
Nr księgi wieczystej          SZ1C/00031471/5
Powierzchnia                  0,1006 ha
Opis nieruchomości            Nieruchomość położona w miejscowości Choszczno, przy ul. Fabrycznej.
                              Nieruchomość zabudowana budynkiem mieszkalnym o pow. użytkowej ok.
                              460,89 m2 oraz dwoma budynkami gospodaiczymi o łącznej pow. zabudowy
                              97,00 m2. Położenie i lokalizacja ogólna: dobra, bardzo dobra, kształt działki
                              korzystny, dostępność dobra, bezpośredni dostęp od ul. Fabrycznej, teien
                              płaski.
Funkcja w planie              Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta obowiązującym miejscowym
zagospodarowania              planem zagospodarowania przestizennego, a w studium uwarunkowań i
                              kierunków     zagospodarowania      przestrzennego   Gminy     Choszczno,
                              zatwierdzonym uchwałą nr XXIX/247/2021 Rady Miejskiej w Choszcznie z
                              dnia 29 września 2021 loku w sprawie uchwalenia studium uwarunkowań i
                              kierunków zagospodarowania pizestrzennego gminy Choszczno dla
                              przedmiotowej nieruchomości określono' uwarunkowania- tereny zabudowy
                              mieszkaniowej wielorodzinnej, a kierunek rozwoju oznaczony symbolem P/U -
                              tereny zabudowy produkcyjno - magazynowej lub usługowej W ewidencji
                              gruntów i budynków nieruchomość oznaczona jest użytkiem B
Wadium                        35.400,00 zł
Cena wywoławcza (brutto)      177.000,00 zł
2.Miejscowość                 Choszczno
Typ nieruchomości             Budynek wielorodzinny
Warunki przetargu.
    1. Pizetarg odbędzie się w dniu 13 marca 2026 r w siedzibie Uizędu Miejskiego w Choszcznie o godzinie
10.00
   2. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu w wysokości i terminie
wskazanym w ogłoszeniu pod rygorem uznania, ze warunek wpłaty wadium nie został spełniony.
    3. Wadium należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Choszcznie nr 40 8359 0005 0028 9098 2000
0003, prowadzone przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie. Waiunek wniesienia wadium
będzie spełniony wówczas, jeżeli środki pieniężne znajdą się na w/w lachunku organizatora przetargu
nie później niz 3 dni przed dniem przetargu, tj. 9 mai ca 2026 r. Tytuł wpłaty wadium winien jednoznacznie
wskazywać uczestnika przetargu oraz nieruchomość, której wpłata dotyczy.
    4. W pizypadku zainteresowania nabyciem kilku nieruchomości, wadium należy wnieść odiębnie na każdą
z nich w terminie i wysokości określonej w niniejszym ogłoszeniu.
   5. Za dzień wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na konto Gminy Choszczno.
    6. Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.




Id 1E301599-2722-4B40-BDF3-A6D6A3BDFDD7 Podpisany                                                    Strona 2
    7. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej w ciągu 3 dni od
odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem pozytywnym lub negatywnym na
rachunek bankowy wskazany w złożonym oświadczeniu o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami
przetargu.
    8. Jednocześnie informuje się, ze jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie pizystąpi bez usprawiedliwienia
do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Choszczna może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi (art. 41 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.).
    9. Osobom, które wpłaciły wadium i nie dostarczyły na dzień przed dniem przetargu do urzędu
oświadczenia o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto,
z którego dokonano wpłaty. W przypadku dokonania wpłaty w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na
pisemny wniosek.
    10. W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej kopię wniesienia wadium lub dowody
stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oraz podpisane oświadczenie o zapoznaniu się
z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości - ZAŁĄCZNIK 1 do ogłoszenia;
    11. Przed przystąpieniem do        przetargu    oferent   winien   zapoznać   się   z obecnym     stanem
i zagospodarowaniem nieruchomości
    12. Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie
występował z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności w zakiesie rodzaju
użytków oraz ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po podpisaniu umowy
sprzedaży w wyniku pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę wykonawstwa geodezyjnego,
uprawnionego geodetę, okaze się, ze powierzchnia nieruchomości różni się od podanej w ww. dokumentach.
   13. Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki określone
w ogłoszeniu o przetargu.
    14. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, ze postąpienie nie może wynosić mniej
niz 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych (§ 14 pkt 3 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r w sprawie sposobu i trybu pizeprowadzania przetargów oraz
lokowań na zbycie nieruchomości, Dz.U. z 2021 r. poz 2213).
    15. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetaigu, jeżeli przynajmniej jeden zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej (§ 14 pkt 3 Rozpoiządzenia jw.);
    16. Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży nieruchomości nie później jak w ciągu 21 dni od dnia lozstrzygnięcia przetargu.
   17. Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu winna być wpłacona jednorazowo nie później niz do dnia
zawarcia umowy notarialnej bez możliwości rozłożenia na raty.
    18. Nie wyraża się zgody na pizelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości przez
osoby trzecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
    19. Nabywca prawa własności, ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość okieśli notaiiusz, na
podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 i. o podatkach i opłatach lokalnych zobowiązany będzie do
zapłaty podatku od nieruchomości, ponosi koszty wskazania granic nieiuchomości w przypadku zlecenia
uprawnionej jednostce wykonawstwa geodezyjnego.




Id 1E301599-2722-4B40-BDF3-A6D6A3BDFDD7 Podpisany                                                     Stiona 3
    20. Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku ważnych, uzasadnionych
powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń Uizędu Miejskiego w Choszcznie oraz na stronie internetowej Urzędu Miejskiego
w Choszcznie, podając przyczynę odwołania pizetargu. Na wniosek zainteresowanego inwestora' •
szczegółowe informacje o planie zagospodarowania pizestrzennego można uzyskać w Biurze Planowania
Przestrzennego w Urzędzie Miejskim w Choszcznie,       • szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu
i możliwości (lub braku możliwości) przyłączenia się do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy
sieci pizesyłowych;    • obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej określa
Wydział Inwestycji i Zarządzania Drogami w Uizędzie Miejskim w Choszcznie;           • kwestię usunięcia
drzew/krzewów z terenu nieruchomości regulują przepisy art. 83-90 ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
o ochronie pizyrody. Kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej legulują przepisy ustawy
z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych Dodatkowych infoimacji udziela: Wydział
Nieiuchomości i Administracji Lokalami Urzędu Miejskiego w Choszcznie, tel 95 765 93 41,
 - treść ogłoszenia dostępna jest na stronie internetowej www.bip.choszczno.pl,
     1. W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U z 2024 r
poz. 1145 ze zm.), tj. byłego właściciela lub jego spadkobierców, pozbawionych prawa własności
nieruchomości przed 5 grudnia 1990 r.
   2 Pełnomocnictwa i zezwolenia:
 - w przypadku pełnomocników osób fizycznych konieczne jest pizedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu
   notarialnego,
 -w przypadku osób prawnych wymagane jest pizedłozenie zgody właściwego organu na przystąpienie do
  przetargu.
    3. W przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój ustawowej
wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu notarialnego, zawierającym zgodę na
uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych
piowadzących działalność gospodarczą.
    4. W pizypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo pizedłożenie aktualnego
dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pizez
pełnomocnika - konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
    5. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r o nabywaniu
nieiuchomości przez cudzoziemców (tj Dz. U. z 20171. poz. 2278) może nastąpić, po przedłożeniu zezwolenia
właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości wydanego na zasadach i w sytuacjach przewidzianych
ustawą, jeżeli uzyskanie zezwolenia wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że zajdą przewidziane
ustawą pi zesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
   6. Za aktualny uważa się dokument wydany nie wcześniej niż 3 miesięcy przed terminem przetargu.
    7. Dane osobowe oferentów są przetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 loku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku
z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia
dyrektywy 95/46/WE, zwanej dalej „RODO” oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r o ochronie danych osobowych


    8. Z pełną treścią klauzuli informacyjnej można zapoznać się klikając na              link   do   strony
https://bip.choszczno.pl/artykul/klauzula-informacyjna-o-przetwarzaniu-danych-osobowych




Id 1E301599-2722-4B40-BDF3-A6D6A3BDFDD7 Podpisany                                                     Stiona4
                                                                                        Załącznik do zarządzenia nr..... 9.Y.................
                                                                                        Burmistrza Choszczna
                                                                                        z dnia..... ................................ 2026 r.

                                                                                    OŚWIADCZENIE
     do ogłoszenia przetargu ustnego nieograniczonego na zbycie prawa własności nieruchomości gruntowej
     położonej w obrębie..................................... . oznaczonej numerem działki........................................................ ,
     przy ul.............................................. Choszczno, dnia.......................
                                                                                    OŚWIADCZENIE
Ja................................................................................................................................................................. , zameldowany
(-a) / z siedzibą* (imię, nazwisko / firma)
w.......................................................................................................................................................................
dowód osobisty/paszport* nr................................................................ PESEL*:..............................................................
oświadczam, że:
  1) zapoznałem/-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność
     Gminy Choszczno,
  2) zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
  3) akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości.


miejscowość i data
podpis osoby fizycznej lub podpis/-y
osoby/osób uprawnionych do reprezentacji


Poniższy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy zaistnieją
podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej
własność Gminy Choszczno.
prowadzony przez Bank:


Jestem świadomy/-a, że w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie wadium
w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno
ulega przepadkowi.


miejscowość i data
podpis osoby fizycznej lub
podpis/-y osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
Jednocześnie oświadczam, że*:
       1. pozostąję / nie pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności majątkowej/
          rozdzielności majątkowej*
      2. dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,
   3. wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
w związku z przetwarzaniem danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz


Id: 1E301599-2722-4B40-BDF3-A6D6A3BDFDD7. Podpisany                                                                                                                        Strona 1
uchylenia dyiektywy 95/46/WE oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U.
z 2019 r., poz 1781) dla potrzeb przeprowadzenia pizetargu**.


miejscowość i data
podpis osoby fizycznej lub
podpis/-y osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
W załączeniu-
1. pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
2. aktualny odpis z właściwego rejestiu,
3. kopia zezwolenia / promesy* Ministia Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu,
4 oświadczenie*, ze w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu nie jest wymagana zgoda
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu,
z podaniem podstawy prawnej.
* niepotrzebne skreślić
* * podanie danych osobowych jest dobrowolne. Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści
swoich danych oraz ich poprawiania albo żądania ich usunięcia.




Id 1E301599-2722-4B40-BDF3-A6D6A3BDFDD7 Podpisany                                            Strona 2
