                                                BURMISTRZ JAROCINA
                                         63 – 200 Jarocin, Al. Niepodległości 10
Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1456 ze zm.),
art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze
zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1
ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361), w wykonaniu Uchwały
Nr XVIII/223/2025 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 24 kwietnia 2025 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości
położonej w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina, Zarządzenia Nr 139/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia 04.06.2025 r.
w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina oraz
Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na
sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                         OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                 na sprzedaż nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa położona w Jarocinie przy ul. Bohaterów Jarocina, obręb
    Jarocin, oznaczona w ewidencji gruntów jako działki:

    a) 283/4 o pow. 0,5294 ha (użytek RIVa – grunty orne, identyfikator: 300602_4.0003.AR_40.283/4), zapisana
       w księdze wieczystej nr KZ1J/00029927/0,

    b) 314/2 o pow. 2,4921 ha (użytek RIVa – 0,0362 ha grunty orne, RIVb – 0,2400 ha grunty orne, RV 2,2159 ha
       grunty orne, identyfikator: 300602_4.0003.AR_40.314/2), zapisana w księdze wieczystej nr
       KZ1J/00029927/0,

    c) 315/6 o pow. 3,1361 ha (użytek RIVa – 0,5494 ha grunty orne, RIVb – 2,2567 ha grunty orne, RV 0,3300 ha
       grunty orne, identyfikator: 300602_4.0003.AR_40.315/6), zapisana w księdze wieczystej
       nr KZ1J/00029927/0.

2. CAŁKOWITA POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI: 6,1576 ha

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

    Przedmiotowa nieruchomość gruntowa położona jest w sąsiedztwie zabudowy usługowej, mieszkaniowej
    jednorodzinnej oraz terenów niezabudowanych przeznaczonych pod tereny obiektów produkcyjnych, składów,
    magazynów oraz usług, w pobliżu Komendy Powiatowej Policji Jarocin oraz Lądowiska Jarocin-Szpital. Działki
    mają kształty regularne i są położone przy drogach publicznych utwardzonych oraz przy drodze gminnej. Działki
    położone są w sąsiedztwie drogi ekspresowej S11 oraz węzła Jarocin. Na terenie działek nr 314/2 i 315/6
    zlokalizowane są napowietrzne linie energetyczne. W latach poprzednich Gmina Jarocin prowadziła rozmowy
    z Energą Operator S.A. w sprawie usunięcia kolizji z napowietrzną siecią elektroenergetyczną, w rezultacie
    w 2017 r. gmina Jarocin pozyskała warunki przebudowy istniejącej napowietrznej sieci energetycznej. Zgodnie
    z w/w warunkami przebudowa dotyczy skablowania sieci w granice ewidencyjne działek. Obecnie Gmina Jarocin
    prowadzi inwestycję związaną z budową drogi asfaltowej do przedmiotowych działek. Planowany termin
    zakończenia realizacji inwestycji to druga połowa 2025 r.
     Działka nr 314/2
                              Działka nr 315/6




Działka nr 283/4




                                Działka nr 314/2


                                            Działka nr 315/6




                         Działka nr 283/4




          Strona 2 z 6
4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

   Dla nieruchomości obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego w obrębie geodezyjnym
   Jarocin, gmina Jarocin zatwierdzony Uchwałą Nr LXXXVI/742/2023 z dnia 27.03.2023 r. Rady Miejskiej
   w Jarocinie. Działki przeznaczone są pod tereny obiektów produkcyjnych, składów i magazynów lub usług
   oznaczone symbolem 1U-P, 2U-P, tereny dróg dojazdowych oznaczone symbolem 2KDD.

   Ustalenia szczegółowe dla terenu:
   https://jarocin.e-mapa.net/?service=pln&request=getUstaleniaSzczegolowe&p=45&n=U-P
   Pełna treść planu:
   https://bip2.wokiss.pl/jarocin/zasoby/files/uchwaly/1-VIII-kadencja/2023/86-2023/743-2023.pdf




                                                  Strona 3 z 6
5. CENA WYWOŁAWCZA: 15.100.000,00 zł + 23 % podatku od towarów i usług VAT


6. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

   Sprzedaż na własność.

7. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

   a) Obecnie teren działek objęty jest umową dzierżawy, która została wypowiedziana i obowiązuje do dnia
      20.10.2025 r. W momencie rozstrzygnięcia przetargu na sprzedaż przedmiotowych działek umowa dzierżawy
      nie będzie obowiązywała.
   b) Dział III księgi wieczystej nr KZ1J/00029927/0 jest wolny od wpisów.
   c) Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00029927/0 jest wolny od wpisów.
   d) Działki nr 283/4, 314/2, 315/6 są wolne od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich.

8. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                           Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                    Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                        23 października 2025 r. o godzinie 12:00


9. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 3.020.000,00 zł najpóźniej w terminie
      do 16 października 2025 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek
      bankowy Urzędu Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie
      wadium w terminie, rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 16 października 2025 r.
      wymaganą kwotą wadium.

   b) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
      ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 151.000,00 zł.

   c) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
       nieruchomości. Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od
       dnia odpowiednio:
     aa) odwołania przetargu,
     bb) zamknięcia przetargu,
     cc) unieważnienia przetargu,
     dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

10. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

   Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
   podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od
   zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.




                                                   Strona 4 z 6
11. POZOSTAŁE INFORMACJE:

  a) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
     umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

  b) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umów w formie aktu notarialnego oraz założeniem
     i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

  c) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
     z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
     infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
     warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

  d) Zgodnie z ustawą z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (t.j. Dz. U. 2024 r., poz. 82)
     użytki rolne zaliczane do klasy IVa wymagają uzyskania decyzji zezwalającej na wyłączenie z produkcji rolnej
     przed uzyskaniem pozwolenia na budowę.

  e) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:

       aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
           pełnomocnictwo,

       bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
           tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

       cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

       dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
           tożsamości osób reprezentujących podmiot,

       ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
           małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku
           uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka
           o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej
           przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu -
           oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

  f)   W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
       może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
       pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
       przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
       umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot
       przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości
       17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090
       1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku,
       gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

  g) Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
     cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
     i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
     przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
     ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające
     wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

12. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,

                                                   Strona 5 z 6
pokój nr 48 w godzinach: poniedziałek 8:00-17:00, od wtorku do czwartku w godzinach 8:00-16:00, piątek 8:00-15:00
lub pod numerem telefonu (62) 749-95-58.


                                          PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
informujemy, że:

1.  Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10, 63 200
    Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą e-mail:
    iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c
    RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez publikację
    informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które przetwarzają Państwa
    dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca przedmiotowego
    przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty przechowuje się wieczyście i
    nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul. Stawki 2,
    tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika z przepisów
    prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                          Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                              /-/ Łukasz Witczak
                                                                         I Z-ca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak


                                                       Strona 6 z 6
