                                                OGŁOSZENIE
  Na podstawie art.13 ust.1, art.40 ust.1 pkt 3 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
  (t. j. Dz.U. z 2024 r. poz.1145 ze zm.) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
  w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t. j. Dz.U. z 2021
  r. poz. 2213)

                        BURMISTRZ GMINY I MIASTA LWÓWEK ŚLĄSKI
                                       ogłasza
I przetarg pisemny nieograniczony na oddanie w dzierżawę części nieruchomości gruntowych
oznaczonych ewidencyjnie jako dz. nr 98 oraz 57 obręb Radomiłowice gm. Lwówek Śląski zabudowanych
budynkiem garażowym o pow. 26,00 m2.




  I. Przedmiot przetargu:
        Przedmiotem przetargu, a następnie dzierżawy jest budynek garażowy wraz z gruntem pod nim
  o pow. 26,00 m2. Jest to jednokondygnacyjny budynek wzniesiony sposobem tradycyjnym z kamienia
  łamanego oraz cegły pełnej, nie podpiwniczony, pozbawiony stropu, z dwuspadowym stromym
  dachem o konstrukcji drewnianej, pokrytym dachówką ceramiczną. Przedmiotowy budynek jest
  zaopatrzony w dwuskrzydłowe wrota drewniane. Stan techniczny obiektu jest niezadowalający,
  odznacza się wysokim zużyciem zarówno technicznym jak i ekonomicznym, wymaga remontu.
  Nieruchomość stanowi własność Gminy Lwówek Śląski i zlokalizowana jest na części działki
  o numerze ewidencyjnym 98 oraz nr 57, położonych w obrębie Radomiłowice gm. Lwówek Śląski, dla
  których prowadzona jest księga wieczysta odpowiednio nr JG1S/000        /1 oraz JG1S/000      /5.
  Teren przeznaczony do dzierżawy (oznaczony kolorem żółtym na załączniku graficznym) jest
  zabudowany w całości budynkiem garażowym.
        Oferent, który wygra przetarg, nabędzie uprawnienie do zawarcia umowy dzierżawy na okres
  3 lat. Warunki dzierżawy zostaną określone w umowie. Uchylanie się uczestnika, który wygrał
  przetarg od zawarcia umowy w ustalonym terminie, spowoduje przepadek wpłaconego wadium.


  II. Cena wywoławcza:
        Cena wywoławcza czynszu dzierżawnego w stosunku miesięcznym wynosi 110,00 zł netto. Do
  czynszu dzierżawnego za garaż wraz z gruntem należy doliczyć podatek od towarów i usług (VAT 23%).

  III. Warunki przystąpienia do przetargu:
        Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest zaakceptowanie warunków przetargu oraz
  wpłata wadium w wysokości 50,00 zł do dnia 12.11.2025 r. (środa) na rachunek bankowy
  nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
  Wpłacone wadium zostanie:
       −   zaliczone na poczet czynszu, jeżeli osoba wpłacająca wadium wygra przetarg;
       −   zwrócone niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jeżeli osoba wpłacająca wadium nie wygra
           przetargu.
IV. Warunki wyboru oferty:
1) część podlegająca punktacji/ocenie jaką oferent może uzyskać stanowi:
     - miesięczna stawka czynszu dzierżawnego netto – 100 pkt / 100%
2) kompletność złożonej oferty.

V. Miejsce i termin składania ofert
Oferty należy składać do dnia 14.11.2025 r. (piątek) do godz. 10:00 w Biurze Podawczym Urzędu
Gminy i Miasta Lwówek Śląski, Al. Wojska Polskiego 25A, 59-600 Lwówek Śląski w zamkniętych
kopertach oznakowanych: „Oferta na dzierżawę garażu w Radomiłowicach”. Oferty można także
przesłać za pośrednictwem poczty na adres tut. Urzędu – decyduje wtedy data wpływu do Urzędu.

VI. Otwarcie ofert
    Otwarcie ofert odbędzie się w dniu 14.11.2025 r. (piątek) o godz. 10:30 w pok. nr 3 (parter) Urzędu
    Gminy i Miasta Lwówek Śląski.
VII. Sposób przygotowania oferty:
     Oferent zobowiązany jest do przedstawienia:
     a) Danych dotyczących oferenta (imię, nazwisko i adres oferenta).
     b) Oświadczenia, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu, stanem nieruchomości i je
        akceptuje.
     c) Stawki oferowanego miesięcznego czynszu dzierżawnego (netto za miesiąc). Oferty poniżej
        ceny wywoławczej nie będą brane pod uwagę.
     d) Dowodu wniesienia wadium.
     e) Oświadczenia o niezaleganiu z opłatami i podatkami wobec Gminy Lwówek Śląski.

VII. Informacje uzupełniające:
         − Oferta musi być podpisana przez osoby upoważnione do składania oświadczeń w imieniu
            oferenta.
         − Oferty niekompletne nie będą brane pod uwagę i zostaną wykluczone.
         − Wyniki przetargu zostaną wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie tut. Urzędu lub
            zamieszczone na stronie internetowej pod adresem https://www.bip.lwowekslaski.pl/
Dodatkowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta Lwówek Śląski, brama A (parter),
pokój nr 4, tel. (75) 647-78-71.
Burmistrz zastrzega sobie prawo do unieważnienia przetargów bez podania przyczyny.

                             ZAPRASZAM DO WZIĘCIA UDZIAŁU W PRZETARGU.



                                                            Z up. Burmistrza Gminy i Miasta
                                                                     Lwówek Śląski
                                                                          /-/
                                                                  Aleksander Fuławka




Lwówek Śląski, dnia 10.10.2025 r.
