Znak: GN. 6840.4.2025.AM
                                                                                                          Końskie, dnia 06.10.2025 r.


                        OGŁOSZENIE O PIERWSZYM PRZETARGU USTNYM NIEOGRANICZONYM
                               NA SPRZEDAŻ NIERUCHOMOŚCI NIEZABUDOWANYCH,
                                 POŁOŻONYCH W MIEJSCOWOŚCI SIELPIA WIELKA


Burmistrz Miasta i Gminy Końskie, działając na podstawie uchwały Rady Miejskie w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r.
w sprawie zasad nabywania, zbywania, zamiany, użyczenia oraz obciążania nieruchomości, ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanych, położonych w miejscowości Sielpia Wielka (obręb 0037), stanowiących własność Gminy
Końskie.


                                                     Cena
        Położenie                    Pow.        wywoławcza        Wadium
 Lp.               Nr działki                                                                   Opis nieruchomości
     nieruchomości                  działki     nieruchomości      w złotych
                                                   w złotych
                                                                                Działka w kształcie wieloboku, układ południe –
                                                                                północ, częściowo ogrodzona (ogrodzenie działki
                                                                                sąsiedniej). Teren nierówny, porośnięty drzewostanem
                                                                                leśnym (sosny i brzozy). Działka od południa przylega
                                                                                do ulicy Dorzecznej oraz do parkingu dla samochodów
                                                                                osobowych, od północy graniczy z działką zabudowaną,
                                                                                a od zachodu i wschodu sąsiaduje z działkami
      Sielpia Wielka                           71.100,00 złotych    7.000,00
 1.                      70/72     0,0474 ha                                    niezabudowanymi. W pobliżu nieruchomości znajdują
       obręb 0037                                   brutto          złotych
                                                                                się obiekty turystyczne. Dojazd do nieruchomości
                                                                                bardzo dobry; teren uzbrojony jest w energię
                                                                                elektryczną, wodociąg, kanalizację sieciową i linię
                                                                                telefoniczną. Zgodnie z ewidencją gruntów działka
                                                                                stanowi użytek Bz – tereny rekreacyjno –
                                                                                wypoczynkowe.
                                                                                  Działka w kształcie wieloboku, układ południe –
                                                                                  północ, częściowo ogrodzona (ogrodzenie działki
                                                                                  sąsiedniej). Teren porośnięty drzewostanem leśnym
                                                                                  (sosny). Działka od północy graniczy z działką
                                                                                  zabudowaną, od zachodu sąsiaduje z działką
                                                                                  zabudowaną       i    działkami     niezabudowanymi,
                                                                                  z pozostałych stron przylega do niezabudowanych.
       Sielpia Wielka                           43.200,00 złotych     4.000,00
 2.                      70/76      0,0288 ha                                     W pobliżu nieruchomości znajdują się obiekty
        obręb 0037                                   brutto           złotych
                                                                                  turystyczne. Dojazd do nieruchomości bardzo dobry;
                                                                                  teren uzbrojony jest w energię elektryczną, wodociąg,
                                                                                  kanalizację sieciową i linię telefoniczną. Dostęp do
                                                                                  drogi zjazdem przez działkę nr 70/80 (dr.) od strony
                                                                                  wschodniej. Zgodnie z ewidencją gruntów działka
                                                                                  stanowi użytek Bz – tereny rekreacyjno –
                                                                                  wypoczynkowe.
                                                                                  Działka w kształcie wieloboku, układ południe –
                                                                                  północ, wschód – zachód, częściowo ogrodzona
                                                                                  (ogrodzenie działki sąsiedniej). Teren nierówny,
                                                                                  pagórkowaty, porośnięty drzewostanem leśnym (sosny
                                                                                  i brzozy). Działka od zachodu i częściowo od północy
                                                                                  graniczy z działką zabudowaną, od południa przylega
       Sielpia Wielka                              122.550,00        12.000,00    do ulicy Dorzecznej, a od wschodu przylega do ulicy
 3.                      70/78      0,0817 ha
        obręb 0037                               złotych brutto       złotych     Dorzecznej oraz do parkingu dla samochodów
                                                                                  osobowych. W pobliżu nieruchomości znajdują się
                                                                                  obiekty turystyczne. Dojazd do nieruchomości bardzo
                                                                                  dobry; teren uzbrojony jest w energię elektryczną,
                                                                                  wodociąg, kanalizację sieciową i linię telefoniczną.
                                                                                  Zgodnie z ewidencją gruntów działka stanowi użytek
                                                                                  Bz – tereny rekreacyjno – wypoczynkowe.

Cena zawiera 23% podatek VAT, zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004 roku (Dz. U. z 2025
poz. 775 ze zm.).
Dla ww. nieruchomości Sąd Rejonowy w Końskich, Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą KW KI1K/00025477/1.
Nieruchomość jest wolna od obciążeń. W dziale III księgi wieczystej widnieje wpis dot. ograniczonego prawa rzeczowego, jednak nie dotyczy
on sprzedawanych nieruchomości.
Przed przetargiem należy zapoznać się z przebiegiem infrastruktury technicznej przez ww. działki.

Dla terenu, na którym położone są nieruchomości, brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze studium
uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta i gminy Końskie, nieruchomości położone są w terenie zabudowy usług
rekreacji. Leżą one w Konecko – Łopuszańskim Obszarze Chronionego Krajobrazu. Działki znajdują się w wyznaczonym obszarze rewitalizacji.

                  Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż powyższych nieruchomości odbędzie się w dniu
                                                 19 listopada 2025 roku o godz. 10:00
                                    w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy Końskie, ul. Partyzantów 1,
                                                   pokój nr 2 (skrzydło zachodnie).


    1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
- wpłacenie wadium. Wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta i Gminy Końskie nr
64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do 12 listopada 2025 roku, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu kwoty na konto urzędu.
Wadium ma być wniesione w pieniądzu (PLN)
- okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie zwrócone wadium,
- okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego wypisu z właściwego dla danego pomiotu rejestru
oraz aktualnego dokumentu, z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne jest
przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania przetargowego,
b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody współmałżonka z notarialnym poświadczeniem
podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę przystępującą
do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami.
c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest
okazanie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.

   2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej
      z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
   3. Wpłacone wadium podlega:
    zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
    przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia umowy kupna – sprzedaży w terminie
      określonym przez organizatora przetargu,
    zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają.
   4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej
        ceny wywoławczej.
    5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy w Końskich nr
        82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
    6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości – okazanie odbywa się na wniosek i koszt
        nabywcy nieruchomości.
    7. Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
    8. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu,
        najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    9. Kandydat na nabywcę zobowiązany jest przedłożyć dokumenty, które zostaną uznane przez notariusza za niezbędne do zawarcia umowy
        notarialnej.
    10. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega sobie prawo odwołania przetargu
        podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
    11. Przetarg odbywa się na warunkach wynikających z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 poz.
        1145 ze zm.) oraz z Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
    12. Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
        przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).

Szczegółowe informacje o nieruchomościach i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Końskich – Wydział
Gospodarki Nieruchomościami, pok. nr 4 (skrzydło zachodnie), tel. 41 372-32-49 wew. 204.

Niniejsze ogłoszenie wywieszono
na tablicy ogłoszeń
w dniu 07.10.2025 r.
zdjęto ................ 2025 r.
