              BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                    KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl

Znak: GN.6840.6.2025.IG                                          Końskie, dn. 30.10.2025 r.



                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza pierwszy przetarg ustny
nieograniczony na zbycie zabudowanej działki położonej w Końskich przy ulicy Strażackiej,
obręb 0005, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków numerem 4467 o pow. 0,0204 ha,
dla której Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą
numer KI1K/00003119/4.

Forma zbycia nieruchomości – przetarg ustny nieograniczony
Cena wywoławcza nieruchomości - 250.000,00 złotych
Wadium – 25.000,00 złotych
Cena jest zwolniona z podatku VAT zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów
i usług z dnia 11 marca 2004 r. (Dz. U. z 2025 r., poz. 775).

Opis nieruchomości: działka nr 4467 o powierzchni 204 m², położona jest w mieście
Końskie przy ulicy Strażackiej 26. Działka ma kształt prostokąta, zabudowana jest od strony
ulicy Strażackiej budynkiem mieszkalnym a w podwórku budynkiem gospodarczym.
Budynek mieszkalny zlokalizowany jest w zwartej zabudowie, w trzech granicach –
wschodniej, zachodniej i południowej- od strony ulicy Strażackiej. Budynek gospodarczy
zlokalizowany jest w dwóch granicach – wschodniej i północnej.
Budynek mieszkalny – został najprawdopodobniej wybudowany w okresie pierwszych lat
powojennych. Powierzchnia zabudowy 118,00 m², powierzchnia użytkowa 150,67 m²,
powierzchnia netto 174,38 m². Jest to budynek dwukondygnacyjny, bez podpiwniczenia
z dachem dwuspadowym. W budynku znajduje się sześć lokali mieszkalnych, nie
stanowiących samodzielnych lokali w świetle przepisów prawa. Na parterze znajduje się
jeden lokal z wejściem bezpośrednio z terenu ulicy Strażackiej i drugi z wejściem z sieni.
Drugi lokal ma wewnętrzne schody prowadzące do pokoju na piętrze. Na piętrze znajduje się
wspólna łazienka, na korytarzu dostępna jest woda oraz jeszcze trzy pokoje (poza pokojem
przynależnym do mieszkania na parterze). Budynek w bardzo złym stanie technicznym.
Budynek gospodarczy – budynek parterowy, bez podpiwniczenia z dachem w formie
stropodachu jednospadowego. Ściany murowane, stropodach drewniany, pokryty blachą.
Budynek nie posiada instalacji. Znajdują się w nim 4 komórki lokatorskie o łącznej
powierzchni 21,93 m².

Według ewidencji gruntów działka stanowi użytek B – tereny mieszkaniowe.
Według miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obejmującego fragment terenu
miasta Końskie w granicach ulic Ks. Granata, Strażackiej, Kazanowskiej i Piłsudskiego,
zatwierdzonego Uchwałą Rady Miejskiej w Końskich Nr XLVI/332/2009 z dnia 26 listopada
2009 r. przedmiotowa działka znajduje się w terenie MW/U – terenie zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej z usługami.
Przedmiotowa działka położona jest w granicach strefy Parku Kulturowego Miasta Końskie.
Teren, w którym znajduje się nieruchomość posiada uzbrojenie w energię elektryczną, wodę,
kanalizację sanitarną i gaz.
  Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż w/w nieruchomości odbędzie się
       dnia 3 grudnia 2025 roku o godz. 10:00 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy
          w Końskich, przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta
        i Gminy Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 27 listopada 2025 roku,
        przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być
        wniesione w pieniądzu (PLN),
    2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie
        zostanie zwrócone wadium,
    3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
    a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
        wypisu z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu,
        z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik
        konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do
        działania na każdym etapie postępowania przetargowego,
    b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
        współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
        nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę
        przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
        pomiędzy małżonkami,
    c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
        przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
        notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż
1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
    1. zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
    2. przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia
        umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
    3. zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie
        wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości –
okazanie odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości. Wszelkie koszty związane
z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz.1145 ze zm.) oraz rozporządzeniem Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24
marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278)
wymagane jest stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć
czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku
z uczestnictwem w przetargu.
Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pokój nr 4, tel.
41/372-32-49 wew. 204.


Wywieszono dn. …………… 2025 r.
Zdjęto dn. …………… 2025 r.
