                                                        OGŁOSZENIE BURMISTRZA PODDĘBIC
                                                                          z dnia 29 maja 2026 roku

             w sprawie przeprowadzenia przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości lokalowej usytuowanej w budynku
          mieszkalnym wielorodzinnym w Poddębicach przy ulicy Przejazd 18 wraz ze sprzedażą ułamkowych części gruntu pod budynkiem

          Stosownie do Zarządzenia Nr 263/2026 Burmistrza Poddębic z dnia 29 maja 2026r. oraz § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
      września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2014 r. poz. 1490)
      ogłaszam przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż opisanej w zamieszczonym wykazie nieruchomości lokalowej na niżej przedstawionych
      warunkach:
                 Wykaz nieruchomości lokalowej przeznaczonej do sprzedaży w formie przetargu ustnego nieograniczonego
          Położenie        Nr      Części składowe lokalu    Pow. użyt.    Udział ułamkowej       Nr KW           Cena lokalu, części Wadium w złotych     Postąpienie w
Nr         lokalu        lokalu                             lokalu w m2      części gruntu                      wspólnych i ułamkowej                         złotych
                                                                                                                  części gruntu w zł

1.        Poddębice       28       2 pokoje, kuchnia,         43,54        4354/186867 w      SR2L/00006230/8       285.000,00 zł           28.500,00 zł   2.850,00 zł
       ul. Przejazd 18               łazienka z wc i                        działce nr 184
                                       przedpokój                           o pow. 506m2                          (zwolnione z podatku
         IV piętro                                                                                               VAT zgodnie z art. 43
                                     pomieszczenie             3,35                                              ust.1 pkt 10a ustawy z
                                  przynależne - piwnica                                                          dnia 11 marca 2004r. o
                                                                                                                 podatku od towarów i
                                                                                                                usług (tj. Dz.U. z 2024r.
                                                                                                                    poz. 361 ze zm.)


   Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1pkt.1 i 2 ustawy
z dnia 21 sierpnia 1997 roku o gospodarce nieruchomościami (tj. Dz. U. z 2026 r. poz. 399) upłynął w dniu 05.05.2026 r. W w/w terminie nie wpłynął
żaden wniosek.

       W/w nieruchomość stanowi własność Gminy Poddębice i jest zabudowana budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym.
Zgodnie z obowiązującym Miejscowym Planem Zagospodarowania Przestrzennego Miasta Poddębice Uchwała Rady Miejskiej w Poddębicach Nr
XXIV/158/2004 z dnia 28.12.2004r. nieruchomość oznaczona działką nr 184 obręb 1 m. Poddębice przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową
wielorodzinną – symbol A21MW.
Sprzedaż lokalu mieszkalnego jako odrębnej własności wraz z częścią ułamkowej powierzchni pomieszczeń wspólnych oraz sprzedażą ułamkowej części
gruntu pod budynkiem nastąpi w formie umowy notarialnej na podstawie protokołu z przetargu za cenę osiągnięta w tym przetargu.
Nieruchomość przeznaczona do sprzedaży nie jest obciążona prawami na rzecz osób trzecich.

             Przetarg odbędzie się w dniu 7 lipca 2026 roku /wtorek/ o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Poddębicach
       ul. Łódzka 17/21 Pokój Nr 116 I piętro/.

             W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą gotówką wadium w wysokości 10% ceny wywoławczej
       nieruchomości lokalowej i ułamkowej części gruntu t.j.
           • dla lokalu nr 28 przy ulicy Przejazd 18 – 28.500,00 zł (słownie: dwadzieścia osiem tysięcy pięćset złotych 00/100);

     na rachunek Urzędu Miejskiego w Poddębicach Bank Spółdzielczy w Poddębicach Nr 87 9263 0000 0000 0013 2000 0005 , wniosą obligacje
         Skarbu Państwa lub papiery wartościowe dopuszczone do obrotu publicznego w terminie do dnia 3 lipca 2026 r.
     Za datę wpłacenia wadium uważa się wpływ wymaganej kwoty na w/w rachunek.

       Wadium podlega zwrotowi nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia lub odwołania przetargu za wyjątkiem wadium wpłaconego
       przez uczestnika wygrywającego przetarg tj. osoba, która zaoferowała najwyższą cenę.
       Wadium to zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
             Ustala się postąpienie nie mniejsze niż 1 % ceny wywoławczej nieruchomości lokalowej i ułamkowej części gruntu z zaokrągleniem w górę
       do pełnych dziesiątek złotych.

             Ostateczny termin zapłaty ceny nabycia nieruchomości upływa do dnia zawarcia umowy notarialnej.
       Niedotrzymanie tego terminu bądź uchylanie się od zawarcia umowy sprzedaży spowoduje przepadek wadium a przeprowadzony przetarg czyni
       niebyłym.
       Opłaty notarialne i sądowe w całości ponosi nabywca nieruchomości.
       Szczegółowych informacji dot. przeprowadzenia przetargu udziela Referat Gospodarki Nieruchomościami i Urbanistyki tut. Urzędu /pokój Nr 103,
       106 I piętro tel: (43) 8710778 lub (43) 8710728/.



                                                                                                                   Burmistrz Poddębic
                                                                                                                   (-) Piotr Sęczkowski
