      OGŁOSZENIE O PRZETARGU Burmistrz Choszczna na podstawie art. 38 ustawy z dnia 21 sierpnia
        1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.) oraz na podstawie §
    3 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i tiybu przeprowadzania
                przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r poz. 2213)
      OGŁASZA Piąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiących własność
                                       Gminy Choszczno:

 1.Miejscowość                   Choszczno, ul. Rycerska 2/4
 Typ nieruchomości               Lokal mieszkalny
 Nr działki, obręb, udział       216, obr. 3, 1025/10000
 Nr księgi wieczystej            SZ1C/00004656/8
 Powierzchnia                    0,0585 ha
 Opis nieruchomości              Budynek nr 2 pizy ul. Rycerskiej położony jest w zwartej zabudowie
                                 budynków wielorodzinnych oraz terenów usługowych, wzniesiony wioku
                                 1968 Jest to budynek wolnostojący, jednoklatkowy, pięciokondygnacyjny,
                                 całkowicie podpiwniczony.
                                 Budynek posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej, tj. od ul. Rycerskiej.
                                 Nieruchomość leży w strefie historycznego układu urbanistycznego wpisanego
                                 do rejestru zabytków, w obszarze obiektu wpisanego do gminnej ewidencji
                                 zabytków oraz w obszarze strefy ochrony konserwatorskiej oraz ochiony
                                 archeologicznej.
                                 Lokal nr 4 położony jest na pierwszym piętrze i składa się obecnie z trzech
                                 pokoi , kuchni, łazienki i przedpokoju o łącznej powieizchni 53,73 m2 Do
                                 lokalu pizynalezy balkon usytuowany na długości jednego z pokoi i kuchni.
                                 Mieszkanie wyposażone jest w instalacje: zimną wodę, energię elektryczną,
                                 kanalizację, gaz - podgizewacz gazowy na ciepłą wodę, CO miejskie.
                                 Do lokalu mieszkalnego przynależy pomieszczenie piwniczne o powierzchni
                                 3,00 m2 zaliczone do powierzchni wspólnej.
 Funkcja     w          planie   Kierunki:
 zagospodarowania                MS - teieny zabudowy mieszkaniowej śródmiejskiej
 Wadium                          46.000,00 zł
 Cena wywoławcza (brutto)        230.000,00 zł
 Funkcja     w          planie   - tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
 zagospodarowania                Kierunki:
                                 - MN1 - zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna intensywna
     Warunki przetargu:
    1. Pizetarg odbędzie się w dniu 6 marca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Choszcznie o godzinie
10.00
   2. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wniesienie wadium w pieniądzu w wysokości i terminie
wskazanym w ogłoszeniu pod lygorem uznania, że waiunek wpłaty wadium nie został spełniony
    3. Wadium należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Choszcznie nr 40 8359 0005 0028 9098 2000
0003, piowadzone przez Zachodniopomorski Bank Spółdzielczy w Choszcznie. Warunek wniesienia wadium
będzie spełniony wówczas, jeżeli środki pieniężne znajdą się na w/w rachunku organizatora przetaigu nie później
niż 3 dni przed dniem przetargu, tj 2 marca 2026 r Tytuł wpłaty wadium winien jednoznacznie wskazywać
uczestnika przetargu oraz nieruchomość, której wpłata dotyczy.
    4. W przypadku zainteresowania nabyciem kilku nieruchomości, wadium należy wnieść odrębnie na każdą
z nich w terminie i wysokości określonej w niniejszym ogłoszeniu.
   5. Za dzień wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na konto Gminy Choszczno
    6 Wadium wniesione przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości.
 Id FD916F77-1EC9-405F-9D90-D89155FA627D Podpisany                                                     Stiona2
    7. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, najpóźniej w ciągu 3 dni od
odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem pozytywnym lub negatywnym na
rachunek bankowy wskazany w złożonym oświadczeniu o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu.
    8. Jednocześnie informuje się, że jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez uspiawiedliwienia do
zawaicia umowy w miejscu i terminie podanych w zawiadomieniu, Burmistrz Choszczna może odstąpić od
zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi (art 41 ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r, poz. 1145).
    9. Osobom, które wpłaciły wadium i nie dostarczyły na dzień przed dniem przetargu do urzędu oświadczenia
o zapoznaniu się z ogłoszeniem i warunkami przetargu, wadium zostanie zwrócone na konto, z któiego dokonano
wpłaty. W przypadku dokonania wpłaty w kasie urzędu, wadium zostanie zwrócone na pisemny wniosek
    10. W dniu przetargu należy przedłożyć komisji przetargowej kopię wniesienia wadium lub dowody
stanowiące podstawę do zwolnienia z tego obowiązku oraz podpisane oświadczenie o zapoznaniu się
z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości - ZAŁĄCZNIK 1 do ogłoszenia;
    11. Przed pizystąpieniem do przetargu oferent winien zapoznać się z obecnym stanem i zagospodarowaniem
nieruchomości.
    12 Nabywca oświadczy w protokole z przetargu, a następnie w umowie sprzedaży, że nie będzie
występował z roszczeniami wobec Gminy Choszczno z tytułu ewentualnej niezgodności wzakiesie rodzaju
użytków oraz ewentualnej różnicy w powierzchni zbywanej nieruchomości, jeżeli po podpisaniu umowy
sprzedaży w wyniku pomiarów wykonanych przez uprawnioną jednostkę wykonawstwa geodezyjnego,
uprawnionego geodetę, okaze się, że powieizchnia nieruchomości różni się od podanej w ww. dokumentach.
   13. Przetarg może się odbyć, chociażby tylko jedna osoba wniosła wadium oraz spełniła warunki określone
w ogłoszeniu o przetargu.
    14. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, ze postąpienie nie może wynosić mniej
niz 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych (§ 14 pkt 3 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu itiybu przepiowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości, Dz.U. z 2021 r poz 2213)
    15 Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej (§ 14 pkt 3 Rozporządzenia jw.);
    16 Osoba ustalona jako nabywca zostanie zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
sprzedaży nieruchomości nie później jak w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
   17. Osiągnięta w przetargu cena sprzedaży lokalu winna być wpłacona jednorazowo nie później niż do dnia
zawarcia umowy notarialnej bez możliwości rozłożenia na raty.
    18. Nie wyraża się zgody na przelew wierzytelności zawarcia umowy sprzedaży nieruchomości przez osoby
tizecie, na skutek przeprowadzonego przetargu.
    19. Nabywca prawa własności' ponosi koszty notarialne i sądowe, których wysokość określi notauusz, na
podstawie art. 3 ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych zobowiązany będzie do
zapłaty podatku od nieruchomości, ponosi koszty wskazania granic nieruchomości w przypadku zlecenia
uprawnionej jednostce wykonawstwa geodezyjnego.
    20. Burmistrz Choszczna zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w przypadku ważnych, uzasadnionych
powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Choszcznie oiaz na stronie internetowej Uizędu Miejskiego
w Choszcznie, podając przyczynę odwołania przetargu.Na wniosek zainteresowanego inwestora:*
szczegółowe informacje o planie zagospodarowania pizestizennego można uzyskać wBiuize Planowania
Przestrzennego w Urzędzie Miejskim w Choszcznie,           • szczegółowe informacje o istniejącym uzbrojeniu
i możliwości (lub braku możliwości) przyłączenia się do istniejących mediów określą poszczególni gestorzy sieci
przesyłowych, • obsługę komunikacyjną terenu oraz warunki dostępu do drogi publicznej określa Wydział
Inwestycji i Zarządzania Drogami w Urzędzie Miejskim w Choszcznie; • kwestię usunięcia drzew/krzewów
z terenu nieruchomości legulują przepisy art. 83-90 ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody.
Kwestię wyłączenia gruntów z produkcji rolniczej lub leśnej regulują pizepisy ustawy z dnia 3 lutego 1995 r.
o ochronie gruntów rolnych i leśnych.Dodatkowych informacji udziela: Wydział Nieruchomości
i Administracji Lokalami Urzędu Miejskiego w Choszcznie, tel. 95 765 93 41,

 Id FD916F77-1EC9-405F-9D90-D89155FA627D Podpisany                                                    Stiona 3
 - treść ogłoszenia dostępna jest na stronie internetowej www.bip.choszczno.pl,
     l.W terminie wyznaczonym w wykazie nieruchomości przeznaczonych do zbycia nie wpłynęły żadne
wnioski od osób, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r.
poz. 1145 ze zm), tj. byłego właściciela lub jego spadkobierców, pozbawionych prawa własności nieruchomości
przed 5 grudnia 1990 r. Organ otrzymał zaświadczenie o samodzielności lokalu - dot. przetargu na lokal
mieszkalny położony w Choszcznie przy ul. Rycerskiej 2/4.
    2. Pełnomocnictwa i zezwolenia:
 - w przypadku pełnomocników osób fizycznych konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu
   notarialnego,
 - w przypadku osób prawnych wymagane jest przedłożenie zgody właściwego organu na przystąpienie do
   przetargu.
    3. W przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój ustawowej
wspólności majątkowej konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
pełnomocnictwem (oryginał) drugiego małżonka w formie aktu notarialnego, zawierającym zgodę na
uczestnictwo w przetargu w celu odpłatnego nabycia nieruchomości - dotyczy to również osób fizycznych
prowadzących działalność gospodarczą.
    4. W przypadku podmiotów innych niż osoby fizyczne konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
dokumentu (oryginał), z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa przez
pełnomocnika - konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
    5. Nabycie nieruchomości przez cudzoziemca w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu
nieruchomości przez cudzoziemców (tj. Dz. U. z 2017r. poz. 2278) może nastąpić, po przedłożeniu zezwolenia
właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości wydanego na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą,
jeżeli uzyskanie zezwolenia wynika z przepisów cytowanej wyżej ustawy, chyba że zajdą przewidziane ustawą
przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.
   6. Za aktualny uważa się dokument wydany nie wcześniej niż 3 miesięcy przed terminem przetargu.
   7. Dane osobowe oferentów są przetwarzane na podstawie rozporządzenia Parlamentu Europejskiego i Rady
(UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem
danych osobowych i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE,
zwanej dalej „RODO” oraz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych .
    8. Z pełną treścią klauzuli informacyjnej można zapoznać się klikając na                  link   do     strony
https://bip.choszczno.pl/artykul/klauzula-informacyjna-o-przetwarzaniu-danych-osobowych

                                                                           z up. BUR M 1^4,2 A

                                                                             mgr
                                                                                  Z .w BGmistrza




 Id: FD916F77-1EC9-405F-9D90-D89155FA627D. Podpisany                                                      Strona 4
                                                                                         Załącznik do zarządzenia nr ...... ...............................
                                                                                         Burmistrza Choszczna
                                                                                         z dnia....^..................2026 r.

                                                                                OŚWIADCZENIE


         do ogłoszenia przetargu ustnego nieograniczonego na zbycie prawa własności nieruchomości gruntowej
      położonej w obrębie................................... oznaczonej numerem działki.................................................... , przy
      ul...........................................
                                                                                                                                                                  Choszczno, dnia......................
                                                                                      OŚWIADCZENIE
      Ja.................................................................................................................................................... , zameldowany (-
   a )/ z siedzibą*                                             (imię, nazwisko / firma)
           w........................................................................................................................................................ ,
           dowód osobisty/paszport* nr........................................................... PESEL*:.........................................................
           oświadczam, że:
 1)       zapoznałem/-am się z ogłoszeniem i warunkami przetargu na sprzedaż nieruchomości                                                                               stanowiącej
      własność Gminy Choszczno,
 2)           zapoznałem/-am się z informacjami o nieruchomości i akceptuję je bez zastrzeżeń,
 3)            akceptuję stan techniczny i prawny nieruchomości.


                                                                                                                                                                miejscowość i data


                                                                                                                                 podpis osoby fizycznej lub podpis/-y
                                                                                                                       osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
                Poniższy numer rachunku bankowego wskazuję jako właściwy do zwrotu wadium w przypadku gdy
             zaistnieją podstawy do jego zwrotu w myśl postanowień ogłoszenia o przetargu na sprzedaż
             nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno.


                 prowadzony przez Bank:


               Jestem świadomy/-a, że w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy, wpłacone przeze mnie wadium
            w wysokości ustalonej w przetargu na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Choszczno
            ulega przepadkowi.


                                                                                                                                                                miejscowość i data


                                                                                                                                                   podpis osoby fizycznej lub
                                                                                                      podpis/-y osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
                 Jednocześnie oświadczam, że*:
    1. pozostaję / nie pozostaję* w związku małżeńskim, w którym obowiązuje ustrój wspólności majątkowej/
rozdzielności majątkowej*
      2.      dane zawarte w załączonym rejestrze są aktualne*,
 Id: FD916F77-1EC9-405F-9D90-D89155FA627D. Podpisany                                                                                                                         Strona 1
    3. wyrażam zgodę na przetwarzanie danych osobowych na podstawie rozporządzenia Parlamentu
Europejskiego i Rady (UE) 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 roku w sprawie ochrony osób fizycznych
w związku z pizetwarzaniem danych osobowych iw sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz
uchylenia dyrektywy 95/46/WE oiaz ustawy z dnia 10 maja 2018 r. o ochronie danych osobowych (Dz. U.
z 2019 r., poz. 1781) dla potrzeb przeprowadzenia przetargu**


                                                                                         miejscowość i data


                                                                                 podpis osoby fizycznej lub
                                                         podpis/-y osoby/osób uprawnionych do reprezentacji
        W załączeniu:
   1.     pisemne pełnomocnictwo współmałżonka do udziału w licytacji,
   2      aktualny odpis z właściwego lejestru,
   3. kopia zezwolenia / promesy* Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu,
    4. oświadczenie*, ze w stosunku do podmiotu zgłaszającego udział w przetargu nie jest wymagana zgoda
Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji na nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu,
z podaniem podstawy prawnej.
        * niepotrzebne skreślić
     * * podanie danych osobowych jest dobrowolne. Osoba, której dane dotyczą ma prawo dostępu do treści
   swoich danych oiaz ich poprawiania albo żądania ich usunięcia.




Id FD916F77-1EC9-405F-9D90-D89155FA627D Podpisany                                                  Stiona 2
