PREZYDENT MIASTA CHEŁM
  UL. LUBELSKA 65
   22-100 CHEŁM
                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza II ustny nieograniczony przetarg
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
        Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Kolejowej.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6
ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Kolejowej, oznaczona
       w obr. 15 numerami działek 256/9 i 256/13 o łącznej powierzchni 863m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 18.04.2023r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 1804/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27.10.2022r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00030352/3.
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr Nr XXXVlll466/01 z dnia 28 grudnia 2001 roku (Dz. Urz. Woj.
       Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11 lutego 2002 roku) Nr XXXVlll466/01 z dnia 28
       grudnia 2001 roku, w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
       przestrzennego miasta Chełma, działki nr 256/9 i 256/13 przeznaczone są pod –
       zabudowę mieszkaniową, usługi nieuciążliwe o symbolu planistycznym B3.MW-7.
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 214.000,00zł
       (słownie: dwieście czternaście tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 22.000,00zł (słownie: dwadzieścia dwa tysiące złotych),
       należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
       2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
       przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działki nr 256/9 i 256/13
       przy ul. Kolejowej - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 28 czerwca 2023r.
       Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 28 czerwca 2023r. była
       ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
       w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
       przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
       zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
       gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
       małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 3 lipca 2023r. o godz. 1000.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
       przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
       sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 29.05.2023r. do dnia 19.06.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie
    Informacji Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55
    zakładka: ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia
    o przetargu opublikowany został w dniu 29.05.2023r. w prasie o zasięgu
    obejmującym co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                          /-/ Jakub Banaszek
