                           OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I ustny nieograniczony przetarg
     na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu
                mieszkalnego, położonego w Chełmie
                      przy ul. Wołyńskiej 65 A / 5.
       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu nieograniczonego przeznaczone jest spółdzielcze
       własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego położonego w Chełmie przy ul.
       Wołyńskiej 65 A / 5.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedania na podstawie Zarządzenia Nr 791/25
       z dnia 11.12.2025r.
   3. Budynek, w którym usytuowany jest lokal mieszkalny położony jest na działce oznaczonej
       w ewidencji gruntów i budynków m. Chełm w obrębie 17 numerem 341 o powierzchni
       1,1558 ha.
   4. Dla powyższej działki Sąd Rejonowy w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych
       prowadzi księgę wieczystą Nr LU1C/00017850/7.
   5. Dla spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu przez Sąd Rejonowy w Chełmie VI
       Wydział Ksiąg Wieczystych jest prowadzona księga wieczysta Nr LU1C/00094192/9.
   6. Lokal mieszkalny nr 5 położony jest na II piętrze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki,
       wc i przedpokoju o powierzchni użytkowej 51,50m2. Lokal posiada balkon.
   7. Do lokalu do wyłącznego korzystania należy piwnica nr 5 o powierzchni 9,32m2.
   8. Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta
       Chełm, uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie
       z dnia 28.12.2001r. ogłoszonego w Dzienniku Urzędowym Województwa Lubelskiego Nr 7,
       poz. 255 z dnia 11.02.2002r. ww. działka położona jest w terenie zabudowy wielorodzinnej,
       oznaczonym symbolem planistycznym C6. MW-33.
   9. Cena wywoławcza spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu wynosi 293.000,00zł
       (słownie: dwieście dziewięćdziesiąt trzy tysiące złotych).
   10. Wadium w wysokości 30.000,00zł (słownie: trzydzieści tysięcy złotych), należy wpłacić na
       konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525,
       w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu oraz
       adnotację „Spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu przy ul. Wołyńska 65A / 5 -
       wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 19 marca 2026r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 19 marca 2026r była ona zaksięgowana na koncie
       bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
       przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
       Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
       zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne
       jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem
       (oryginał).
   11. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 24 marca 2026r. o godz. 1100.
   12. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   13. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet ceny
       nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie 3 dni
       od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
       negatywnym.
14. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
15. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
16. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
17. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Nieruchomości,
    Urząd Miasta Chełm przy Placu Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 33 97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
18. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 16.02.2026r. do dnia 24.03.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej   na stronie      https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/nieruchomości/ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 16.02.2026r..
19. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                     I ZASTĘPCA PREZYDENTA
                                                          MIASTA CHEŁM
                                                        /-/ Radosław Wnuk
