               BURMISTRZ MIASTA I GMINY
                     KOŃSKIE
              26-200 Końskie, ul. Partyzantów 1, tel. ( 41 ) 372 32 49, fax ( 41 ) 372 29 55
                            e-mail: sekretariat@umkonskie.pl; www.umkonskie.pl

Znak: GN.6840.20.2025.IG                                          Końskie, dn. 24.09.2025 r.

                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU
Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej
w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza pierwszy przetarg ustny
nieograniczony na zbycie nieruchomości lokalowej stanowiącej własność Gminy Końskie.
Przedmiotem sprzedaży jest lokal mieszkalny nr 4 położony w Końskich przy ulicy
Warsztatowej 2B.
Forma zbycia nieruchomości – zbycie w drodze przetargu ustnego nieograniczonego
Cena nieruchomości wynosi - 109.000,00 złotych
Wadium wynosi – 10.000,00 złotych
Cena lokalu jest zwolniona z podatku VAT, zgodnie z przepisami ustawy o podatku od
towarów i usług z dnia 11 marca 2004 roku (Dz. U. z 2025 poz. 775 ze zm.).

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny numer 4 o powierzchni użytkowej 53,00 m²,
położony na poddaszu w budynku przy ul. Warsztatowej 2B, wybudowanym w 1938 roku.
Przedmiotowy budynek został wpisany do Gminnej Ewidencji Zabytków Miasta i Gminy
Końskie. Lokal przeznaczony do sprzedaży składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki
i przedpokoju. Układ przestrzenny lokalu północno-zachodni, narożny, wejście z klatki
schodowej. Wysokość wewnętrzna pomieszczeń 2,67 m. Standard wykończenia
i wyposażenia lokalu – podłogi- wylewki betonowe pokryte gumolitem oraz deski płyty
paździerzowe, częściowo płytki ceramiczne w przedpokoju, łazience i kuchni, drzwi
wejściowe drewniane, okna drewniane dubeltowe, grzejniki płaskie metalowe. Na suficie
w przedpokoju widoczne zacieki. Standard wykończenia i wyposażenia lokalu niski.
Z własnością lokalu związany jest udział do 5300/37774 części w częściach wspólnych
budynku i udziałem w prawie własności działki nr 1009/14 o powierzchni 0,1465 ha, dla
której prowadzona jest księga wieczysta KI1K/00035346/7.
Uzbrojenie – teren wyposażony jest w energię elektryczną, wodociąg, kanalizację oraz linię
telefoniczną.
Według ewidencji gruntów działka stanowi użytek B – tereny mieszkaniowe.
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa działka,
położona jest na terenie zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej oznaczonej
symbolem MW/U1.

  Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż w/w lokalu mieszkalnego
           odbędzie się dnia 29 października 2025 roku o godz. 10:00
                w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich,
             przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta
       i Gminy Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do dnia 23 października 2025 roku,
       przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być
       wniesione w pieniądzu (PLN),
    2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie
        zostanie zwrócone wadium,
    3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
    a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego
        wypisu z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz aktualnego dokumentu,
        z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik
        konieczne jest przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do
        działania na każdym etapie postępowania przetargowego,
    b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody
        współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie
        nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę
        przystępującą do przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej
        pomiędzy małżonkami,
    c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza
        przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie pełnomocnictwa w formie aktu
        notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż
1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
    1. zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
    2. przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia
        umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez organizatora przetargu,
    3. zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie
        wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował
co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy
w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości –
okazanie odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości. Wszelkie koszty związane
z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca
nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz.1145 ze zm.) oraz rozporządzeniem Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24
marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278)
wymagane jest stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć
czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega
sobie prawo odwołania przetargu podając ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku
z uczestnictwem w przetargu.
Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta
i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pokój nr 4, tel.
41/372-32-49 wew. 204.


Wywieszono dn. …………… 2025 r.
Zdjęto dn. …………… 2025 r.
