                                       OGŁOSZENIE O PRZETARGU
Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie
gminnym (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1465 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy
z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361 ze zm.), art. 3 ustawy
z dnia 11 kwietnia o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 423), art. 11 ustawy z dnia 3 lutego
1995r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 82) w wykonaniu Uchwały
Nr LXXXVI/738/2023 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 27.03.2023 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie
nieruchomości położonej w Jarocinie przy ul. Żytniej, Zarządzenia Nr 40/VIII/2024 Burmistrza Jarocina
z dnia 13.02.2024 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej
w Jarocinie przy ul. Żytniej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r.
w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste
nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin

                          OGŁASZA DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
              na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej w Jarocinie przy ul. Żytniej
                    134/3 o pow. 0,2087 ha, 134/4 o pow. 0,0895 ha, 134/5 o pow. 0,1309 ha, 134/6
Numer działek i ich
                    o pow. 0,1309 ha, 134/7 o pow. 0,0778 ha, 134/8 o pow. 0,0778 ha, 134/9 o pow.
powierzchnia
                    0,0777 ha, 134/10 o pow. 0,0777 ha, 134/11 o pow. 0,0748 ha
Razem pow. w ha 0,9458
Klasa gruntów       RIVa
                    KZ1J/00024450/0
Księga wieczysta    Księga wieczysta nr KZ1J/00024450/0 nie zawiera w dziale III i IV żadnych obciążeń
                    i zobowiązań.
Położenie            Jarocin, ul. Żytnia
                     Na terenie przeznaczonym do             sprzedaży    nie   obowiązuje     miejscowy     plan
                     zagospodarowania przestrzennego.

                 Dla działek Burmistrz Jarocina wydał decyzje:
Przeznaczenie
                 - Nr 72/2022 z dnia 28.07.2022 r. o warunkach zabudowy ustalającą budowę
nieruchomości
                 maksymalnie 12 budynków mieszkalnych jednorodzinnych,
i sposób jej
                 - Nr 258/2022 z dnia 18.01.2023 r. o warunkach zabudowy ustalającą budowę
zagospodarowania
                 maksymalnie 8 budynków mieszkalnych jednorodzinnych,
                 - Nr 6/2023 z dnia 04.07.2023 r. o ustaleniu lokalizacji inwestycji celu publicznego
                 polegającej na budowie infrastruktury technicznej tj. sieci wodociągowej o długości
                 maks. 250 m oraz sieci kanalizacji sanitarnej o długości maks. 250 m.
                 Działki położone są w Jarocinie przy ul. Żytniej, w sąsiedztwie gruntów zabudowanych
                 budynkami mieszkalnymi jednorodzinnymi, gruntów niezabudowanych przeznaczonych
                 pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną, gruntów rolnych oraz w sąsiedztwie
                 czynnych torów kolejowych. Działki mają kształty regularne, zbliżone do prostokąta,
                 kwadratu.
Opis             Dostęp do drogi publicznej – drogi gminnej ul. Żytniej (droga utwardzona asfaltem)
nieruchomości    poprzez drogę wewnętrzną stanowiącą działkę nr 134/3.
                 Nad działką nr 134/6 i w niewielkiej części nad działką nr 134/5 przebiega napowietrzna
                 linia energetyczna WN 110 kV relacji Jarocin Płd-Koźmin.
                 Gmina Jarocin posiada projekt zagospodarowania terenu dla sieci wodociągowej
                 i kanalizacji sanitarnej wraz z projektem budowalnym przyłączy wodociągowych
                 i kanalizacji sanitarnej do działek budowalnych. Pismem z dnia 29.08.2023 r.
                 nr A-BS.6743.2.20.2023.CJ Starosta Jarociński nie wniósł sprzeciwu do dokonanego
                  zgłoszenia budowy sieci wodociągowej i sieci kanalizacji sanitarnej.
                  1.200.000,000 złotych + 23 % podatku od towarów i usług VAT
Cena wywoławcza
w PLN
                  Minimalne postąpienie        12.000,00 zł
Wadium wnoszone
                  Wadium                       240.000,00 zł wnoszone w pieniądzu
w pieniądzu (PLN)
Forma zbycia      Sprzedaż na własność
Terminy zapłaty
ceny sprzedaży    Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
nieruchomości
                                         Zdjęcie nieruchomości:




                                                Strona 2 z 7
Mapa poglądowa na nieruchomość:




         Mapa z uzbrojeniem:




           Strona 3 z 7
1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 13.02.2024 r., w terminie od 13.02.2024 r. do
   26.03.2024 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
   nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
   nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 6 lutego 2025 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pok. 47.
3. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU

 •   Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu jest
     wpłacenie wadium w gotówce w wysokości wyżej określonej na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090
     1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 31 stycznia 2025 r.
 •   Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 31 stycznia 2025 r. rachunku
     bankowego Urzędu wymaganą kwotą wadium.

4. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
   • odwołania przetargu,
   • zamknięcia przetargu,
   • unieważnienia przetargu,
   • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

5. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

6. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 12.000,00 zł.

7. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

8. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem do
   księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

9. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
   i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
   i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
   dysponenta tych urządzeń.

10. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy o spółkach
    zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie, a także miejscu
    i w formie podanej w ogłoszeniu.

11. Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości nastąpi w uwzględnieniem przepisów ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r.
    o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423), w tym prawa pierwokupu.

12. Zgodnie z ustawą z dnia 3 lutego 1995 r. o ochronie gruntów rolnych i leśnych (t.j. Dz. U. 2024 r., poz. 82) użytki rolne
    zaliczane do klasy IVa wymagają uzyskania decyzji zezwalającej na wyłączenie z produkcji rolnej przed uzyskaniem
    pozwolenia na budowę.

13. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
• w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
    pełnomocnictwo,


                                                         Strona 4 z 7
•   w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
    stosowne pełnomocnictwa,
•   w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
•   w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości
    osób reprezentujących podmiot,
•   w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową małżeńską,
    do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego
    małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka
    do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
    wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

14. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo. W
    przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu.

15. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie:
    siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880.
    Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest
    rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

16. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest
    w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane
    na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
    chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

17. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu
(62) 749-95-58 w godz. 8:00-16:00.


                                                PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
informuję, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
    63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających
    z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
    Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających z przepisów
    prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do przenoszenia danych.

                                                       Strona 5 z 7
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                 Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                    /-/ Radosław Żyto
                                                              II Z-ca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                               Strona 6 z 7
                                                                                 Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)




                                                    Strona 7 z 7
