Znak: GN. 6840.20.2024-2026.AM
                                                                                                               Końskie, dnia 02.03.2026 r.

                         OGŁOSZENIE O PIERWSZYM PRZETARGU USTNYM NIEOGRANICZONYM
                                 NA SPRZEDAŻ NIERUCHOMOŚCI NIEZABUDOWANEJ,
                                     POŁOŻONEJ W MIEJSCOWOŚCI TRZEMOSZNA

Burmistrz Miasta i Gminy Końskie, działając na podstawie uchwały Rady Miejskie w Końskich Nr XII/67/2007 z dnia 28 czerwca 2007 r.
w sprawie zasad nabywania, zbywania, zamiany, użyczenia oraz obciążania nieruchomości, ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, położonej w miejscowości Trzemoszna (obręb 0045), stanowiącej własność Gminy Końskie.


                                                                                  Cena wywoławcza
          Położenie                     Pow.                                                                          Wadium
 Lp.                     Nr działki              Oznaczenie nieruchomości          nieruchomości
       nieruchomości                   działki                                                                        w złotych
                                                   wg księgi wieczystej               w złotych


        Trzemoszna                                                                 24.500,00 złotych               3.000,00 złotych
 1.                         469        0,49 ha       KI1K/00055616/7          (słownie: dwadzieścia cztery   (słownie: trzy tysiące złotych
         obręb 0045                                                              tysiące pięćset złotych                00/100)
                                                                                         00/100)


Cena jest zwolniona z podatku VAT, zgodnie z przepisami ustawy o podatku od towarów i usług z dnia 11 marca 2004 roku (Dz. U. z 2025 poz.
775 ze zm).

Wyżej wymieniona nieruchomość położona jest we wsi Radomek, należącej do sołectwa Trzemoszna. Sołectwo położone jest w północno –
wschodniej części gminy, przy granicy administracyjnej z woj. łódzkim. Wieś jest niewielka, oddalona od granic administracyjnych miasta
Końskie o ok. 10 km. Nieruchomość położona jest w obszarze rolno – leśnym. Od strony południowej przylega do drogi gruntowej, od strony
północnej graniczy z gruntami leśnymi należącymi do woj. łódzkiego. Dojazd do nieruchomości jest dogodny, najpierw drogą wojewódzką nr
746, z miejscowości Kopaniny drogą powiatową, a następnie drogą gruntową o długości ok. 50 m.
Nieruchomość o wyjątkowo niekorzystnym kształcie, wąski wydłużony prostokąt o długości ok. 800 m i szerokości ok. 6 m. Południową cześć
działki stanowi pastwisko, dalej w kierunku północnym grunty orne, dalszą północną część działki stanowią grunty leśne. Granice zatarte.
Rosnący w tej części drzewostan leśny to pojedyncze sosny. Drzewostan niepielęgnowany, z wadami krzywizny, teren w tej części silnie
zakrzewiony podszyciem leśnym. Sąsiedztwo stanowią grunty leśne prywatne. Wg ewidencji gruntów stanowi użytki: lasy – 0,19 ha, pastwiska –
0,26 ha, orne 0,04 ha.
Dla terenu, na którym położona jest działka oznaczona numerem 469 w miejscowości Trzemoszna brak jest miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie ze studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta i gminy Końskie uchwalonym uchwałą
Nr XXI/189/2020 Rady Miejskiej w Końskich z dnia 30 czerwca 2020 r. ww. działka położona jest na terenie rolniczym oraz w części na terenie
leśnym.
Nieruchomość jest wolna od obciążeń.
Zgodnie z przepisem art. 37a ust. 1 ustawy z dnia 28 września 1991 r. o lasach (Dz. U. 2025 r. poz. 567): w przypadku sprzedaży przez osobę fi-
zyczną, osobę prawną lub jednostkę organizacyjną nieposiadającą osobowości prawnej, której ustawa przyznaje zdolność prawną, niestanowią-
cego własności Skarbu Państwa gruntu:
1)oznaczonego jako las w ewidencji gruntów i budynków (…)
- Skarbowi Państwa, reprezentowanemu przez Lasy Państwowe, przysługuje z mocy prawa prawo pierwokupu tego gruntu.


                     Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu
                                                   22 kwietnia 2026 roku o godz. 10:00
                                      w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy Końskie, ul. Partyzantów 1,
                                                     pokój nr 2 (skrzydło zachodnie).

    1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
- wpłacenie wadium. Wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta i Gminy Końskie
nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do 15 kwietnia 2026 roku, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu kwoty na konto urzędu.
Wadium ma być wniesione w pieniądzu (PLN)
- okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie zwrócone wadium,
- okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego wypisu z właściwego dla danego pomiotu rejestru
oraz aktualnego dokumentu, z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne jest
przedłożenie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania przetargowego,
b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody współmałżonka z notarialnym poświadczeniem
podpisu o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę przystępującą do
przetargu dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami.
c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest
okazanie pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.

   2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić                mniej niż 1 % ceny wywoławczej
      z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
    3. Wpłacone wadium podlega:
     zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
     przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia umowy kupna – sprzedaży w terminie
        określonym przez organizatora przetargu,
     zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają.
    4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej
        ceny wywoławczej.
    5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy w Końskich nr
        82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
    6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości – okazanie odbywa się na wniosek i koszt
        nabywcy nieruchomości.
    7. Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
    8. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu,
        najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
    9. Kandydat na nabywcę zobowiązany jest przedłożyć dokumenty, które zostaną uznane przez notariusza za niezbędne do zawarcia umowy
        notarialnej.
    10. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega sobie prawo odwołania przetargu podając
        ten fakt niezwłocznie do publicznej wiadomości.
    11. Przetarg odbywa się na warunkach wynikających z ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 poz.
        1145 ze zm.) oraz z Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz
        rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).
    12. Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na warunkach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
        przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).

Szczegółowe informacje o nieruchomościach i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Końskich – Wydział
Gospodarki Nieruchomościami, pok. nr 4 (skrzydło zachodnie), tel. 41 372-32-49 wew. 204.

Niniejsze ogłoszenie wywieszono
na tablicy ogłoszeń
w dniu 03.03.2026 r.
zdjęto ................ 2026 r.
