                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

     Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny ograniczony
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
        Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Malowane.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1
i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
      nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Malowane, oznaczona w obr. 4 numerem
      działki 791/1 o powierzchni 65 m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2344/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 05.10.2023r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00043439/1. Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r. (Dz. Urz.
      Woj. Lubelskiego z dnia 03.06.2016r., poz. 2201) w sprawie zmiany miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego obszaru Malowane, działka nr 791/1
      przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną o symbolu
      planistycznym MN-38.
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 8.100,00zł (słownie:
      osiem tysięcy sto złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 1.000,00zł (słownie: jeden tysiąc złotych), należy wpłacić na
      konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
      9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
      oraz adnotację „Działka nr 791/1 przy ul. Malowane - wadium” wpłaty należy
      dokonać do dnia 28.02.2024r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby
      w dniu 28.02.2024r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
      niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
      okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
      fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
      działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
      obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) -
      nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 04.03.2024r. o godz. 1000.
   8. Z uwagi na małą powierzchnie przedmiotowej nieruchomości oraz jej kształt wybrany
      został tryb przetargu ograniczonego do którego mogą przystąpić właściciele
      nieruchomości przyległych.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
      28.02.2024r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
      w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
      współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
      oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
      będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
      dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    30.01.2024r. do dnia 04.03.2024r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                          /-/ Dorota Cieślik
                                                 Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
