OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr
VII/67/15 w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski (t.j. Dz. Urz.
Woj. Dolno. z 2025 r. poz. 830) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września
2004r. (t. j. Dz. U. Nr 2021 poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:

II przetarg ustny nieograniczony
     na sprzedaż nieruchomości zabudowanej budynkiem mieszkalno- gospodarczym nr 105,
oznaczonej ewidencyjnie nr 506/1 i 506/2 o łącznej powierzchni 0,0812 ha, położonej w obrębie
Niwnice. Przedmiotowa nieruchomość znajduje się w centralnej części miejscowości Niwnice,
w otoczeniu zabudowy mieszkalno- zagrodowej oraz terenów upraw rolniczych. Dojazd zapewniony
drogą publiczną. Teren lekko pochyły, nieogrodzony, kształt działki zbliżony do foremnego wielokąta.
Teren niezagospodarowany, zarośnięty dziką roślinnością. W skład działek wchodzi budynek
mieszkalno- gospodarczy w złym stanie technicznym, dwukondygnacyjny, częściowo podpiwniczony
ze strychem nieużytkowym, w którym znajdują się cztery lokale mieszkalne o łącznej powierzchni
149,50 m2 oraz dodatkowa zabudowa gospodarcza. Budynek wyposażony w instalację elektryczną
i wodociągową. Brak kanalizacji. Dla nieruchomości będącej przedmiotem sprzedaży wyznaczony był
termin poprzedniego przetargu: 10.04.2026 r.
W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa nieruchomość oznaczona
jest symbolem MN/R (96%)- strefa swobodnej zabudowy mieszkaniowej oraz B19RPU (4%)- teren
obsługi rolnictwa. W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną
księgę wieczystą nr JG1S/000        /2.




Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 146.000,00 zł
Przetarg odbędzie się dnia 03.07.2026 r. o godz. 1000 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
    Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 14.600,00 zł w terminie do dnia 29.06.2026 r. (włącznie), które należy wpłacić
na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.
Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej
i GMINA nie bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.                                    Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu

                                                                                                          Z up. Burmistrza
                                                                                                          Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                                                          Aleksander Fuławka
                                                                                                          Zastępca Burmistrza
Lwówek Śląski Dnia: 19.05.2026 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, zamieszczono w Biuletynie Informacji Publicznej
Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wyciąg z ogłoszenia opublikowano w prasie „Gazeta Polska Codziennie”.
