                                                      Ogłoszenie
                                        o przetargu na sprzedaż nieruchomości
                                          stanowiącej własność Gminy Żnin
    Burmistrz Żnina ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej,
        stanowiącej własność Gminy Żnin, położonej w Żninie, oznaczonej geodezyjnie jako działka nr 2578,
                    o powierzchni 492 m2, zapisana w księdze wieczystej nr BY1Z/00012529/9,
                cena wywoławcza brutto wynosi 60 000,00 zł (w tym 23% VAT), wadium 6 000,00 zł,
Opis nieruchomości:
Działka położona jest przy drodze powiatowej nr 2339C, o nawierzchni asfaltowej, stanowiącej ul. Leśną w Żninie.
Działka nie posiada urządzonego zjazdu z drogi. Zarządca drogi wydał zgodę na budowę zjazdu zwykłego. Bezpośrednie
sąsiedztwo stanowi zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna. W odległości około 200 m od nieruchomości znajduje się
stadion miejski. Działka ma kształt prostokąta. Teren nie jest ogrodzony. Grunt nie jest użytkowany i jest porośnięty
samosiejkami drzew i krzewów.


Przeznaczenie terenu:
Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego „Żnin Góra” zatwierdzonym uchwałą Nr
XXV/175/2008 Rady Miejskiej w Żninie z dnia 12 czerwca 2008 r. (Dz. Urz. Woj. Kuj.-Pom. z 2008 r. nr 116,
poz. 1896) przedmiotowa nieruchomość leży w konturze urbanistycznym MN 40 - teren zabudowy mieszkaniowej
jednorodzinnej oraz częściowo w konturze urbanistycznym KDD 34 – ulice dojazdowe.
Nieruchomość wolna jest od ciężarów, ograniczeń i hipotek.

Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art.
34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145, z późn.
zm.) upłynął w dniu 10 kwietnia 2025 r.

Osoby biorące udział w przetargach powinny zapoznać się ze stanem prawnym i granicami nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu. Gmina sprzedaje nieruchomość zgodnie z wyrysem z mapy ewidencyjnej oraz wypisem
z ewidencji gruntów i budynków. Okazanie punktów granicznych nieruchomości może nastąpić na życzenie i wyłączny
koszt kupującego.

Nabywca nieruchomości nie będzie mógł występować z żadnymi roszczeniami wobec Gminy Żnin z tytułu ewentualnej
niezgodności w zakresie rodzaju użytków oraz ewentualnej różnicy powierzchni sprzedawanej nieruchomości, jeżeli
po sprzedaży geodeta wykaże inną powierzchnię, niż jest to oznaczone w dokumentach wyżej wymienionych.

Przetarg odbędzie się w Auli Urzędu Miejskiego w Żninie (pokój nr 29) przy ul. 700-lecia 39, w dniu 24 lipca 2025 r.
o godz. 900.

Warunkiem udziału w przetargu jest wniesienie wadium oraz okazanie komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:

    ⎯ dowodu tożsamości – w przypadku osób fizycznych,
    ⎯ aktualnego wypisu z właściwego rejestru, stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób
        reprezentujących podmiot – w przypadku osób prawnych oraz jednostek organizacyjnych nie posiadających
        osobowości prawnej a podlegających wpisowi do rejestru,
    ⎯ osoby fizyczne pozostające w związku małżeńskim biorą udział w przetargu osobiście lub okazując pisemne
        pełnomocnictwo współmałżonka.
Wpłaty wadium w pieniądzu, należy dokonać na rachunek Gminy Żnin w Banku Spółdzielczym „PAŁUKI”
nr 49 8181 0000 0001 2742 2000 0002.

Wadium należy wpłacić najpóźniej do dnia 21 lipca 2025 r.
Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na rachunek Gminy Żnin.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który wygra przetarg zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia.
Pozostała część ceny nabycia płatna jest nie później niż w dniu zawarcia umowy przenoszącej własność, w sposób
umożliwiający sprawdzenie wpływu środków na rachunek zbywcy przed podpisaniem umowy.

Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez sprzedawcę w zawiadomieniu.

Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca nieruchomości.

Wadium wniesione przez uczestników, którzy nie wygrają przetargu zostanie zwrócone w ciągu 3 dni od dnia
zamknięcia przetargu.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Żninie - pokój nr 18
lub telefonicznie pod numerem: 516 994 564 bądź 52 303 13 01.

                                                                              Burmistrz

                                                                         Łukasz Kwiatkowski
