                                                     Ogłoszenie
                                       o przetargu na sprzedaż nieruchomości
                                          stanowiącej własność Gminy Żnin
    Burmistrz Żnina ogłasza drugi przetarg ustny ograniczony do właścicieli nieruchomości sąsiednich na sprzedaż
nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Żnin, położonej w Podgórzynie, oznaczonej geodezyjnie
         jako działka nr 307/5, o powierzchni 247 m2, zapisana w księdze wieczystej nr BY1Z/00004931/1
Cena wywoławcza brutto wynosi 15 000,00 zł (w tym 23% VAT), wadium 2 000,00 zł.

Uzasadnienie:
Przedmiotowa nieruchomość ma kształt zbliżony do wydłużonego prostokąta. Jest wąska i stanowi drogę
wewnętrzną dojazdową do nieruchomości położonej w głębi. Z uwagi na jej szerokość, która wynosi około 6 m,
nie nadaje się ona do samodzielnego zagospodarowania. Może natomiast być zagospodarowana łącznie
z sąsiednimi nieruchomościami. Z tego powodu stosownie do art. 40 ust. 2a ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) jest sprzedawana w drodze przetargu
ograniczonego.

Opis nieruchomości:

Działka położona jest w Podgórzynie przy drodze powiatowej nr 2338C Żnin-Gąsawa-Ryszewo, o nawierzchni
asfaltowej. Stanowi ona drogę wewnętrzną, z której odbywa się wjazd na działki nr 307/6 i 307/4.
W bezpośrednim sąsiedztwie działki znajduje się zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, pola uprawne
i zabudowa siedliskowa. Działka ma kształt zbliżony do wydłużonego prostokąta.

Przeznaczenie terenu:

Nieruchomość położona jest na terenie, dla którego             brak jest obowiązującego, miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego. Działka objęta jest ustaleniami decyzji o warunkach zabudowy z 13 lipca 2012
r. polegającej na budowie trzech budynków mieszkalnych z garażem oraz z dnia 25 marca 2020 r. polegającej
na budowie budynku handlowo-usługowego wraz z towarzyszącą infrastrukturą, w tym miejsca parkingowe,
billboard reklamowy oraz zadaszenie nad strefą dostaw na terenie działek nr 307/3, 307/4, 307/5, 307/6
w miejscowości Podgórzyn, gmina Żnin.

Nabywca działki nr 307/5 zobowiązany będzie do ustanowienia na tej nieruchomości ograniczonego prawa
rzeczowego w postaci nieodpłatnej służebności drogowej polegającej na prawie swobodnego przejścia i przejazdu
do gruntów nieruchomości przyległych, które nie stanowią własności nabywcy, pasem o szerokości 6 metrów od drogi
powiatowej nr 2338C Żnin-Gąsawa-Ryszewo do granicy działki nr 150, na rzecz każdoczesnych właścicieli tych
nieruchomości.

Nieruchomość wolna jest od ciężarów, ograniczeń i hipotek.

Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art.
34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn.
zm.) upłynął w dniu 12 września 2023 r. Pierwszy przetarg odbył się w dniu 7 grudnia 2023 r. i zakończył się wynikiem
negatywnym.

Osoby biorące udział w przetargach powinny zapoznać się ze stanem prawnym i granicami nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu. Gmina sprzedaje nieruchomości zgodnie z wyrysami z map ewidencyjnych oraz wypisami
z ewidencji gruntów i budynków. Okazanie punktów granicznych nieruchomości może nastąpić na życzenie i wyłączny
koszt kupującego.

Nabywający nie będzie mógł występować z żadnymi roszczeniami wobec Gminy z tytułu ewentualnej niezgodności
w zakresie rodzaju użytków oraz ewentualnej różnicy powierzchni sprzedawanej nieruchomości, jeżeli po sprzedaży
geodeta wykaże inną powierzchnię, niż jest to oznaczone w dokumentach wyżej wymienionych.

Zgłoszenia uczestnictwa w przetargu należy dokonać w formie pisemnej, w Biurze Burmistrza w Żninie, w terminie do
dnia 22 kwietnia 2024 r. do godz. 1200 (decyduje data wpływu zgłoszenia do Urzędu Miejskiego w Żninie). Do
zgłoszenia należy dołączyć aktualny wypis z rejestru gruntów dla działki, która sąsiaduje z przedmiotową
nieruchomością, kserokopię dowodu wpłaty wadium, kserokopię dowodu osobistego oraz pisemne oświadczenie o
zapoznaniu się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie oraz warunkami
przetargu i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń.
Wzór oświadczenia do wypełnienia jest dostępny na stronie BIP Gminy Żnin

Informacja o osobach zakwalifikowanych do przetargu wywieszona zostanie na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego
w Żninie nie później niż w dniu 24 kwietnia 2024 r. do godz. 1200.

Przetarg odbędzie się w dniu 25 kwietnia 2024 r. o godz. 1000 w Auli Urzędu Miejskiego w Żninie (pokój nr 29) przy ul.
700-lecia 39.

Warunkiem udziału w przetargu jest wniesienie wadium oraz okazanie komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:
    ⎯ dowodu tożsamości – w przypadku osób fizycznych,
    ⎯ aktualnego wypisu z właściwego rejestru, stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób
        reprezentujących podmiot – w przypadku osób prawnych oraz jednostek organizacyjnych nie posiadających
        osobowości prawnej a podlegających wpisowi do rejestru,
    ⎯ osoby fizyczne pozostające w związku małżeńskim biorą udział w przetargu osobiście lub okazując pisemne
        pełnomocnictwo współmałżonka.
Wpłaty wadium w pieniądzu należy dokonać na rachunek Gminy Żnin w Banku Spółdzielczym „PAŁUKI” nr 49 8181
0000 0001 2742 2000 0002.

Wadium należy wpłacić najpóźniej do dnia 22 kwietnia 2024 r.

Za datę wniesienia wadium uważa się datę wpływu środków pieniężnych na rachunek Gminy Żnin.

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który wygrał przetarg zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia.
Pozostała część ceny nabycia płatna jest nie później niż w dniu zawarcia umowy przenoszącej własność, w sposób
umożliwiający sprawdzenie wpływu środków na rachunek zbywcy przed podpisaniem umowy.

Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
umowy sprzedaży w miejscu i terminie podanym przez sprzedawcę w zawiadomieniu.

Koszty notarialne i sądowe ponosi nabywca nieruchomości.

Wadium wniesione przez uczestników, którzy nie wygrali przetargu zostanie zwrócone w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia
przetargu.

Zastrzega się prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

Dodatkowe informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Żninie - pokój nr 18 lub
telefonicznie pod numerem: 516 994 564 bądź 52 303 13 01.

                                                                                   Burmistrz

                                                                               Robert Luchowski
