                                                                                                             Końskie, dnia 22.10.2025 r.

                                             OGŁOSZENIE O PRZETARGU

      Burmistrz Miasta i Gminy Końskie działając na podstawie uchwały Rady Miejskiej w Końskich Nr XII/67/2007
               z dnia 28 czerwca 2007 r. ogłasza pierwszy przetarg ustny nieograniczony na zbycie działek
          stanowiących własność Gminy Końskie przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną


                                                 Cena        Wadium
Lp.   Położenie    Numer     Powierzchnia                    w złotych
                                               działek w                                   Charakterystyka działek
       działek     działek     działek
                                            złotych brutto
                                                                         Działka w kształcie trapezu o wymiarach granic: północna 43,50m,
                                                                         południowa 15,80m, wschodnia 34,20m i zachodnia 43,85m.
                                                                         Działka jest niezagospodarowana, częściowo ogrodzona od
                                                                         zachodu (ogrodzenie działki sąsiedniej). Grunty na działce
1.     Końskie                                                           porośnięte wysokimi trawami i chwastami, częściowo
                   2384/7     0,1008 ha      151.200,00      15.000,00
      obręb 0004                                                         zakrzaczone. Od północy działka przylega do ulicy o nawierzchni
                                                                         asfaltowej. Od zachodu przylega do działki zabudowanej i działki
                                                                         niezabudowanej a z pozostałych stron sąsiaduje z działkami
                                                                         niezabudowanymi. Teren uzbrojony jest w energię elektryczną
                                                                         i wodociąg.

                                                                         Działka w kształcie zbliżonym do prostokąta, układ działki
                                                                         północno - południowy o wymiarach granic: północna 26,75m,
                                                                         południowa 29,80m, wschodnia 35,10m i zachodnia 34,10m.
                                                                         Działka jest niezagospodarowana i nieogrodzona. Grunty na
2.     Końskie
                   2384/8     0,0999 ha      150.060,00      15.000,00   działce porośnięte wysokimi trawami i chwastami, częściowo
      obręb 0004                                                         zakrzaczone i zadrzewione. Od północy działka przylega do ulicy
                                                                         o nawierzchni asfaltowej a z pozostałych stron sąsiaduje
                                                                         z działkami niezabudowanymi. Teren uzbrojony jest w energię
                                                                         elektryczną i wodociąg.
                                                                           Działka w kształcie zbliżonym do prostokąta, układ działki
                                                                           północno - południowy o wymiarach granic: północna 34,50m,
                                                                           południowa 37,30 m, wschodnia 30,10m i zachodnia 31,40m.
                                                                           Działka jest niezagospodarowana i nieogrodzona. Grunty na
 3.     Końskie
                      2384/12    0,1120 ha      168.000,00     15.000,00   działce porośnięte wysokimi trawami i chwastami, częściowo
       obręb 0004                                                          zakrzaczone i zadrzewione. Od północy działka przylega do ulicy
                                                                           o nawierzchni asfaltowej a z pozostałych stron sąsiaduje
                                                                           z działkami niezabudowanymi. Teren uzbrojony jest w energię
                                                                           elektryczną.

                                                                           Działka w kształcie wieloboku, układ działki północno -
                                                                           południowy o wymiarach granic: północna 45,00m, południowa
                                                                           53,30m, wschodnia 30,95m i zachodnia 27,40m. Działka jest
                                                                           niezagospodarowana i nieogrodzona. Grunty na działce porośnięte
 4.     Końskie
                      2384/15    0,1401 ha      210.150,00     15.000,00   wysokimi trawami i chwastami, częściowo zakrzaczone
       obręb 0004                                                          i zadrzewione. Drzewostan w wieku 12-15 lat. Od północy działka
                                                                           przylega do ulicy o nawierzchni asfaltowej a z pozostałych stron
                                                                           sąsiaduje z działkami niezabudowanymi. Teren uzbrojony jest
                                                                           w energię elektryczną.

                                                                           Działka w kształcie zbliżonym do prostokąta, układ działki
                                                                           północno - południowy o wymiarach granic: północna 38,50m,
                                                                           południowa 43,60m, wschodnia 30,50m i zachodnia 32,50m.
                                                                           Działka jest niezagospodarowana i nieogrodzona. Grunty na
 5.     Końskie
                      2384/19    0,1318 ha      197.700,00     15.000,00   działce porośnięte wysokimi trawami i chwastami, częściowo
       obręb 0004                                                          zakrzaczone i zadrzewione. Od północy działka przylega do ulicy
                                                                           o nawierzchni asfaltowej a z pozostałych stron sąsiaduje
                                                                           z działkami niezabudowanymi. Teren uzbrojony jest w energię
                                                                           elektryczną.


Ponieważ działki przeznaczone do sprzedaży nie mają urządzonego zjazdu, organizacja zjadu będzie leżeć po stronie nabywcy działki.

Dla w/w działek Sąd Rejonowy w Końskich Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą KI1K/00002308/9.
Według ewidencji gruntów wszystkie działki stanowią użytek PsV – pastwiska trwałe.
Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego fragmentu terenu miasta Końskie w granicach ulic: Gimnazjalnej,
Spacerowej oraz Zachodniej, zatwierdzonego uchwałą Nr XLV/419/2022 Rady Miejskiej w Końskich z dnia 29 czerwca 2022 r. przedmiotowe
działki położone są strefie gruntów oznaczonych symbolem 12MN – tj. na terenach zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.
Teren na którym znajdują się działki przeznaczone do sprzedaży wyposażony jest w następujące urządzenia infrastruktury technicznej: droga
o nawierzchni asfaltowej z chodnikiem po jednej stronie jezdni wyłożonym kostką betonową, wodociąg i sieć elektryczna.
Działki będące przedmiotem przetargu nie są obciążone ograniczonymi prawami rzeczowymi i nie ma przeszkód w rozporządzaniu nimi.


                    Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowych działek
                                      odbędzie się dnia 24 listopada 2025 roku
o godz. 12:00 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Końskich, przy ul. Partyzantów 1, skrzydło zachodnie, pokój nr 2
1. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest:
    1. wpłacenie wadium, wpłaty wadium należy dokonać na rachunek bankowy Urzędu Miasta i Gminy Końskie nr 64 1020 2629 0000 9202 0511 5557 do
         dnia 19 listopada 2025 roku, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na konto urzędu. Wadium ma być wniesione w pieniądzu
         (PLN), wpłacone wadium uprawnia do licytacji każdej z działek, przy jednej wpłacie wadium można wylicytować tylko jedną działkę,
    2. okazanie dowodu wpłaty wadium wraz z podaniem numeru konta, na które ewentualnie zostanie zwrócone wadium,
    3. okazanie dowodu tożsamości przez uczestnika przetargu, a w przypadku:
    a) podmiotów innych niż osoby fizyczne - konieczne jest dodatkowo przedłożenie aktualnego wypisu z właściwego dla danego podmiotu rejestru oraz
         aktualnego dokumentu, z którego wynika upoważnienie do reprezentowania tego podmiotu, a gdy działa pełnomocnik konieczne jest przedłożenie
         pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego, upoważniającego do działania na każdym etapie postępowania przetargowego,
    b) w przypadku uczestnictwa w przetargu jednego z małżonków – przedłożenie pisemnej zgody współmałżonka z notarialnym poświadczeniem podpisu
         o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków pochodzących z majątku wspólnego, lub złożenie przez osobę przystępującą do przetargu
         dokumentu świadczącego o istnieniu rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami,
    c) w przypadku uczestnictwa w przetargu pełnomocnika reprezentującego osobę fizyczną - poza przypadkami wyżej wskazanymi konieczne jest okazanie
         pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego.
2. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że nie może ono wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.
3. Wpłacone wadium podlega:
     zaliczeniu na poczet ceny nabycia nieruchomości w przypadku wylicytowania nieruchomości,
     przepadkowi w razie, gdy uczestnik przetargu, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia umowy kupna – sprzedaży w terminie określonym przez
         organizatora przetargu,
     zwrotowi w ciągu 3 dni od dnia zamknięcia przetargu uczestnikom, którzy przetargu nie wygrają.
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferował co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. Kandydat na nabywcę obowiązany jest uiścić wylicytowaną kwotę na konto Urzędu Miasta i Gminy w Końskich nr 82 1020 2629 0000 9602 0511 5813 do
dnia zawarcia umowy kupna – sprzedaży.
6. Cena nieruchomości nie obejmuje kosztów związanych z okazaniem granic nieruchomości – okazanie odbywa się na wniosek i koszt nabywcy nieruchomości.
Wszelkie koszty związane z przeniesieniem praw do nieruchomości w całości obciążają kupującego.
7. Miejsce i termin zawarcia umowy sprzedaży zostaną podane osobie ustalonej jako nabywca nieruchomości w pisemnym zawiadomieniu, najpóźniej w ciągu
21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
8. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2024 r. poz.1145 ze zm.)
oraz rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U. z 2021 r., poz. 2213).
9. Przy zakupie nieruchomości przez osobę będącą cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278) wymagane jest stosowne zezwolenie wynikające z przepisów tej ustawy.
10. Uczestnik przetargu może, w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu zaskarżyć czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do
Burmistrza Miasta i Gminy w Końskich.
11. W przypadku zaistnienia uzasadnionych powodów Burmistrz Miasta i Gminy Końskie zastrzega sobie prawo odwołania przetargu podając ten fakt
niezwłocznie do publicznej wiadomości.
12. Organizator przetargu nie zwraca kosztów poniesionych przez uczestników w związku z uczestnictwem w przetargu.
Szczegółowe informacje o nieruchomości i warunkach przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Końskich – Wydział Gospodarki
Nieruchomościami, skrzydło zachodnie, pokój nr 4, tel. 41/372-32-49 wew. 204.


Wywieszono dn. …………… 2025 r.
Zdjęto dn. …………… 2025 r.
