OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr VII/67/15
w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski (t.j. Dz. Urz. Woj. Dolno. z 2025 r.
poz. 830) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. (t. j. Dz. U. Nr 2021
poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:

I przetarg ustny nieograniczony
    na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, oznaczonej ewidencyjnie nr 352/1 o powierzchni
0,20 ha, położonej w obrębie Włodzice Wielkie. Kształt działki regularny, zbliżony do prostokąta,
teren płaski. Grunt leży przy gruntowej drodze, poza strefą uzbrojenia, w odległości ok. 300 m od
drogi utwardzonej o nawierzchni asfaltowej. W bezpośrednim sąsiedztwie znajdują się tereny rolne i
leśne, natomiast w dalszej odległości nieruchomości z zabudową mieszkaniową i zagrodową. Grunt
użytkowany rolniczo.
Brak pokrycia w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr JG1S/00031777/9.




Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 10.000,00 zł
Przetarg odbędzie się dnia 04.09.2026 r. o godz. 0830 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
Sprzedaż zwolniona z podatku VAT

    Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 1.000,00 zł w terminie do dnia 01.09.2026 r. (włącznie), które należy wpłacić
na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.
Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej
i GMINA nie bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.                                    Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu


                                                                                                        Burmistrz Gminy i Miasta
                                                                                                        Lwówek Śląski
                                                                                                        /-/
                                                                                                        Dawid Kobiałka

Lwówek Śląski Dnia: 16.07.2026 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski i wsi Włodzice Wielkie oraz
zamieszczono w Biuletynie Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi.
