PREZYDENT MIASTA CHEŁM
    UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM


                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU

        Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny ograniczony
     na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
           Miasta Chełm, położonej w Chełmie w pobliżu ul. Jana
                            Kochanowskiego.

         Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
  nieruchomościami (Dz. U. z 2024r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1
  i § 15 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
  przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.,
  poz. 2213).

     1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego ograniczonego przeznaczona jest
        niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie w pobliżu ul. Jana
        Kochanowskiego, oznaczona w obr. 4 numerem działki 361/3 o powierzchni 102 m2.
     2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
        Nr 616/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 10.07.2025r.
     3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
        Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00059819/4. Nieruchomość
        jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
     4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r. (Dz. Urz.
        Woj. Lubelskiego poz.124 z dnia 10.01.2017r. w sprawie zmiany miejscowego planu
        zagospodarowania przestrzennego obszaru Rejowiecka - Włodawska, wymieniona
        działka przeznaczona jest pod teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
        (symbol planistyczny MN-10). Obecnie nieruchomość nie jest użytkowana.
     5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 15.300,00zł (słownie:
        piętnaście tysięcy trzysta złotych 00/100) w tym podatek VAT 23%.
     6. Wadium w wysokości 1.600,00zł (słownie: jeden tysiąc sześćset złotych), należy
        wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
        0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
        do przetargu oraz adnotację „Działka nr 361/3 w pobliżu ul. Jana
        Kochanowskiego - wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 26.09.2025r. Wpłaty
        należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby w dniu 26.09.2025r. była ona
        zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
        w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
        przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
        zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
        gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
        małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) - nie
        dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
     7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
        Konferencyjnej nr 1 w dniu 02.10.2025r. o godz. 1100.
     8. Z uwagi na brak możliwości zagospodarowania działki numer 361/3 w obr. 4 jako
        odrębnej nieruchomości wybrany został tryb przetargu ograniczonego do którego
        mogą przystąpić właściciele nieruchomości przyległych.
     9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
        26.09.2025r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
        w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
        współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
    oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu
    zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później
    niż na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95 mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    27.08.2025r. do dnia 02.10.2025r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                               Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                      /-/ Radosław Wnuk
                                                I Zastępca Prezydenta Miasta
