                                                       OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr
VII/67/15 w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski (t. j. Dz. Urz.
Woj. Dolno. z 2025 r. poz. 830) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. (t. j. Dz. U. Nr 2021 poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:
                                       II przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż lokalu niemieszkalnego położonego na parterze budynku mieszkalno- użytkowego
w Niwnicach nr 97 o powierzchni użytkowej 118,63 m2, składającego się z sali, zaplecza kuchennego
oraz zaplecza sanitarnego z wc. Z przedmiotowym lokalem wiąże się udział w wysokości 4100/10000
w częściach wspólnych budynku i działce nr 408 o powierzchni 0,24 ha, która w miejscowym planie
zagospodarowania przestrzennego oznaczona jest symbolem MN/R, jako strefa swobodnej
zabudowy mieszkaniowej oraz znajduje się w gminnej ewidencji zabytków. Lokal wyposażony jest w
instalację elektryczną, wodną i kanalizacyjną oraz ogrzewanie piecowe. Dla nieruchomości będącej
przedmiotem sprzedaży wyznaczony był termin poprzedniego przetargu: 08.05.2025 r.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr




                      Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 116.000,00 zł
                                 Sprzedaż zwolniona z podatku VAT
                                                   00
Przetarg odbędzie się dnia 14.08.2025 r. o godz. 09 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.

Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 11.600,00 zł w terminie do dnia 11.08.2025 r. (włącznie), które należy wpłacić
na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.

Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.

Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium. W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej
i GMINA nie bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.
                                               Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu.

                                                                      Z up. Burmistrza Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                                 /-/ Aleksander Fuławka
                                                                                   Zastępca Burmistrza


Lwówek Śląski Dnia: 17.06.2025 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski i tablicy ogłoszeń wsi Niwnice,
zamieszczono w Biuletynie Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wyciąg z ogłoszenia opublikowano w prasie
„Gazeta Polska Codziennie”.
