                                                      OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr
VII/67/15 w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski ( t.j. Dz. Urz.
Woj. Dolno. z 2025 r. poz. 830)oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września
2004r. (t. j. Dz. U. Nr 2021 poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:

                                         V przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2 położonego na parterze (I kondygnacji naziemnej) budynku
mieszkalnego przy ul. Wąskiej nr 15 w Lwówku Śląskim składający się z kuchni, pokoju oraz Wc
o powierzchni użytkowej 20,80 m2. Z przedmiotowym lokalem wiąże się udział 1062/10000 w
częściach wspólnych budynku i działce nr 214/36 o powierzchni 0,0152 ha, która w miejscowym
planie zagospodarowania przestrzennego oznaczona jest symbolem 12MN, jako tereny zabudowy
mieszkaniowej jednorodzinnej. Budynek wpisany do gminnej ewidencji zabytków. Lokal wyposażony
w instalację elektryczną, wodociągową i kanalizacyjną. Lokal w całości wymaga przeprowadzenia
gruntownych prac porządkowo- remontowych. Dla nieruchomości będącej przedmiotem sprzedaży
wyznaczone były terminy poprzednich przetargów: I przetarg: 12.08.2024 r., II przetarg: 26.11.2024
r., III przetarg: 21.01.2025 r., IV przetarg: 25.04.2025 r.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr




                     Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 24.000,00 zł
Przetarg odbędzie się dnia 14.08.2025 r. o godz. 0800 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
Sprzedaż zwolniona z podatku VAT
Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 2.400,00 zł w terminie do dnia 11.08.2025 r. (włącznie), które należy wpłacić
na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
      Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
                              płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.
Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium. W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.

Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej
i GMINA nie bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.
                                                                Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu
                                                                   Z up. Burmistrza Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                                        /-/
                                                                                Aleksander Fuławka
                                                                                Zastępca Burmistrza
Lwówek Śląski Dnia: 17.06.2025 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, zamieszczono w Biuletynie
Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi.
