        PREZYDENT
       MIASTA CHEŁM
                                   OGŁOSZENIE                O     P R Z E TA R G U

         Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami
 (Dz. U. z 2018 r., poz.121 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r.
 w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( Dz. U. z 2014 r.,
 poz. 1490)
                           OGŁASZAM TRZECI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY

 na sprzedaż ¼ części udziału w nieruchomości zabudowanej, stanowiącej własność Skarbu Państwa, położonej
 w Chełmie przy ul. Ogrodowej 43, oznaczonej w ewidencji gruntów m. Chełm w obrębie 22 jako działka nr 23
 o powierzchni 358 m². Dla powyższej nieruchomości Sąd Rejonowy w Chełmie VI Wydział Ksiąg Wieczystych prowadzi
 księgę wieczystą KW Nr LU1C/00024852/3.
          W ramach udziału ¼ części nabywca będzie korzystać w sposób wyłączny z lokalu mieszkalnego położonego
 na I piętrze o powierzchni użytkowej 52 m2 oraz pomieszczenia w piwnicy o powierzchni użytkowej 8 m2, komórki
 lokatorskiej o powierzchni użytkowej 4,39 m2.
          Dla przedmiotowej nieruchomości ustanowiona jest służebność gruntowa przechodu i przejazdu przez działkę
 nr 3, która odpowiada obecnej działce oznaczonej w obrębie 22 numerem 74.
          Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm, uchwalonego
 Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. ogłoszonego w Dzienniku Urzędowym
 Województwa Lubelskiego Nr 7 poz. 255 z dnia 11.02.2002 r., ww. działka położona jest w terenie zabudowy
 mieszkaniowej jednorodzinnej, oznaczonym symbolem planistycznym MN-17. Zasady zagospodarowania
 przedmiotowego terenu to m. in. adaptacja istniejącej zabudowy oraz realizacja zabudowy jednorodzinnej.
          Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr 48 Wojewody
 Lubelskiego z dnia 11 marca 2019 r. oraz Zarządzenia Nr 218/19 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 29 maja 2019 r.
 w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości położonej w Chełmie przy ul. Ogrodowej 43, w której udział stanowiący
 własność Skarbu Państwa przeznacza się do sprzedaży w drodze przetargu ustnego nieograniczonego. Nieruchomość
 jest wolna od obciążeń. Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ww. nieruchomości odbył się w dniu 14
 października 2019 r.
          Cena wywoławcza udziału ¼ części w nieruchomości (brutto): 95 000,00 zł (słownie: dziewięćdziesiąt pięć
 tysięcy złotych).
                            Przetarg odbędzie się dnia 3 marca 2020 r. O g o d z in ie 10:00
                     w S al i Ko n f e re n c y jn e j Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

         Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości 9 500,00 zł (słownie: dziewięć
 tysięcy pięćset złotych) w terminie do dnia 26 lutego 2020 r. na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego
 Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją: „Udział ¼ w nieruchomości
 przy ul. Ogrodowej 43 – WADIUM”.
         Osoby zainteresowane ww. nieruchomością, wskazane w art. 2 ustawy z dnia 08.07.2005 r. o realizacji prawa
 do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej Polskiej (Dz. U.
 z 2005 r., Nr 169, poz. 1418 z późn. zm.) winny pisemnie zgłosić do dnia 18.02.2020 r. uczestnictwo w przetargu
 przestawiając oryginał zaświadczenia lub decyzji potwierdzającej prawo do zaliczenia wartości nieruchomości
 pozostawionej poza obecnymi granicami RP oraz powinny złożyć pisemne zobowiązanie do uiszczenia kwoty równej
 wysokości ustalonego wadium w razie uchylenia się od zawarcia notarialnej umowy sprzedaży nieruchomości.

        Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem
3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
        Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości,
a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia umowy w terminie wyznaczonym przez
organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
        Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta Chełm przy
ul. Lubelskiej 65, pok. 37 w godzinach 730 do 1530 tel. (82) 565-46-12.

                 Z ASTRZEGAM SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU W PRZYPADKU UZASADNIONEJ PRZYCZYNY .
                                                                                Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                  /-/ Agnieszka Kruk
                                                                           I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm

 Chełm, dnia 28.01.2019 r.
