PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM


                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na
   sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie przy
          ul. Żołnierskiej, stanowiącej własność Miasta Chełm.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2021 r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Żołnierskiej, oznaczona
      w obr. 12 numerem działki 74 o powierzchni 299 m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1558/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 29.04.2022 r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00013210/1. Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/245/16 Rady Miasta Chełm z dnia 28.11.2016 r. (Dz. Urz.
      Woj. Lubelskiego, poz. 123 z dnia 10.01.2017 r.) w sprawie zmiany miejscowego
      planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru w rejonie ulicy
      Rejowiecka – Szpitalna – Lubelska, działka numer 74 przeznaczona jest pod
      zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny MN-14).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 38.000,00 zł (słownie:
      trzydzieści osiem tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 3.800,00 zł (słownie: trzy tysiące osiemset złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
      0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
      przetargu oraz adnotację „Działka nr 74 przy ul. Żołnierskiej - wadium” wpłaty
      należy dokonać do dnia 28 lipca 2022 r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
      wcześniej, aby w dniu 28 lipca 2022 r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
      pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
      przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby
      inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia
      o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
      stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
      pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 1 sierpnia 2022 r. o godz. 10 30.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
      zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
      ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
      w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
      przetargu wynikiem negatywnym.
10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    27.06.2022 r. do dnia 01.08.2022 r.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                         /-/ Jakub Banaszek
