                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
    na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
        przy ul. Żołnierskiej, stanowiącej własność Miasta Chełm.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Żołnierskiej, oznaczona
       w obrębie 12 numerem działki 74 o powierzchni 299m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 01.08.2022r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 1558/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 29.04.2022r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00013210/1. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/245/16 Rady Miasta Chełm z dnia 28.11.2016r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 123 z dnia 10.01.2017r.) w sprawie zmiany
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru
       w rejonie ulicy Rejowiecka – Szpitalna – Lubelska, działka numer 74 przeznaczona
       jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny MN-14).
   6. Cena      wywoławcza        niezabudowanej       nieruchomości   wynosi 35.000,00zł
       (słownie: trzydzieści pięć tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 3.500,00zł (słownie: trzy tysiące pięćset złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje
       do przetargu oraz adnotację „Działka nr 74 przy ul. Żołnierskiej - wadium”
       wpłaty należy dokonać do dnia 14 grudnia 2022r. Wpłaty należy dokonać
       odpowiednio wcześniej, aby w dniu 14 grudnia 2022r. była ona zaksięgowana
       na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu.
       Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu
       tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis
       z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku
       małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich
       ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 19 grudnia 2022r. o godz. 1000.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
       umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
       rzecz sprzedającego.
   11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
       odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
   12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 14.11.2022r. do dnia 19.12.2022r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 14.11.2022r.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                       PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                          /-/ Jakub Banaszek
