                                                         OGŁOSZENIE
      Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr
VII/67/15 w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski ( t.j. Dz. Urz. Woj.
Dolno. z 2025 r. poz. 830) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r.
(t. j. Dz. U. Nr 2021 poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:

                                          I przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 1 położonego na parterze budynku mieszkalnego przy
ul. E. Orzeszkowej nr 32-36 we Lwówku Śląskim, składającego się z jednego pokoju, kuchni,
przedpokoju i łazienki z Wc o powierzchni użytkowej 20,60 m2 oraz pomieszczenia przynależnego
(piwnicy) o powierzchni 4,40 m2 . Z przedmiotowym lokalem wiąże się udział 323/10000 w częściach
wspólnych budynku i działce nr 185/3 o powierzchni 0,0347 ha, która w miejscowym planie
zagospodarowania przestrzennego oznaczona jest symbolem 14MW/U, jako tereny zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej. Budynek wpisany do gminnej ewidencji zabytków. Lokal
wyposażony w instalację elektryczną, wodociągową i kanalizacyjną. Mieszkanie w całości wymaga
przeprowadzenia gruntownych prac porządkowo- remontowych.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr                  .




                     Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 105.000,00 zł
Przetarg odbędzie się dnia 12.09.2025 r. o godz. 0800 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
                                           Sprzedaż zwolniona z podatku VAT
    Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 10.500,00 zł w terminie do dnia 09.09.2025 r. (włącznie), które należy wpłacić
na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
       Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
                               płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.
Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium.
                      W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej
i GMINA nie bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.
                                                                            Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu
                                                                                     Z up. Burmistrza Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                                                          /-/
                                                                                                  Aleksander Fuławka
                                                                                                  Zastępca Burmistrza
Lwówek Śląski Dnia: 22.07.2025 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, zamieszczono w Biuletynie
Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wyciąg z ogłoszenia opublikowano w prasie „Gazeta Polska Codziennie”.
