PREZYDENTA
MIASTA CHEŁM

                    OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA CHEŁM O PRZETARGU

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2020 r., poz. 65 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2014 r., poz. 1490)

 ogłaszam drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej,
            stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej przy ul. Pięknej 2A
                        obręb 26, działka 1135 o powierzchni 440 m2

                        Cena wywoławcza nieruchomości (brutto): 59 500,00 zł
                          (słownie: pięćdziesiąt dziewięć tysięcy pięćset złotych).
       Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Prezydenta Miasta
Chełm Nr 450/19 z dnia 20 listopada 2019 r. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 2 czerwca 2020 r.
       Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie prowadzona jest księga wieczysta
nr LU1C/00046940/7. W dziale III ww. księgi wieczystej wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe,
służebność gruntowa polegająca na prawie przejazdu i przechodu przez działkę nr 301/7 po istniejącym ciągu
komunikacyjnym. Przy sprzedaży działki nr 1135 w nowo założonej księdze może być wpisane
współobciążenie w związku z odłączeniem części nieruchomości do innej księgi wieczystej (zgodnie
z Uchwałą Sądu Najwyższego – Izba Cywilna z dnia 17 kwietnia 2009 r. III CZP9/09). Nieruchomość jest
wolna od obciążeń hipotecznych.
       Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm
uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r. (Dz. Urz.
Województwa Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002 r.) działka nr 1135 wchodzi w skład terenu
oznaczonego symbolem planistycznym C6. MN-84 - zabudowa jednorodzinna.

 Przetarg odbędzie się dnia 29 września 2020 r. o godzinie 11:30 w Sali Konferencyjnej Nr 1
                       Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.

   Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium wysokości 6 000.00 zł (słownie: sześć
   tysięcy złotych), w terminie do dnia 24 września 2020 r. na konto Urzędu Miasta Chełm, Departament
       Finansów Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Banku Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją:
                                   „Nieruchomość przy ul. Pięknej 2a – wadium”.
       Wadium zwraca się niezwłocznie (nie później niż przed upływem 3 dni) po zamknięciu, odwołaniu,
unieważnieniu lub zakończeniu przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione w pieniądzu przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
       Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem
podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny osiągniętej w przetargu (pomniejszoną
o kwotę wpłaconego wadium). W przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia
umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz sprzedającego.
       Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną odpowiedzialność
ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
       Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
       Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Geodezji, Kartografii,
Nieruchomości, Architektury i Budownictwa, Wydział Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65,
pok. 37. Kontakt telefoniczny (82) 564 33 97, (82) 5643409 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl
       Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia 24.08.2020 r. do
dnia 28.09.2020 r.
           Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z WA Ż N Y C H P O W O D Ó W .
                                                                             Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                    /-/ Agnieszka Kruk
                                                                            I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm



Chełm, dnia 21.08.2020 r.
