                                                                                Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                                                  ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej.


                        pea                                                 Przeznaczenie

                                           =
     Położenie         nieruchomości
               "z                                        „.:
                                                                       :
                                                                      nieruchomości4: planie.
                                                                                       w
                                                                                                    Cena
                                                                                                                                         Wysokość z                  ;
                                                                                                                                                                Termin wniesieniaono

                          >
 nieruchomości                           Opis nieruchomości
                                                                                                                                                  se
     z


                         wg danych                                                                               Wadium w zł
                                                                                                                     s
                                                                                                 wywoławcza
                                                                                                                                                              opłaty za nieruchomośćz
                                                                                          .                                                                                  >



 oznaezeniemiKw        zwddcncyjnych                                      zagospodarowania          w zł
                                                                                                                                         postąpienia
                                                                       przestrzennego miasta
          l                  2                    3                                4                  5                  6                    V                              8
                                                                                                                                        O wysokości
                                                                           15  P-U-teren                                            postąpienia decydują

                                           sze                              działalności

                                                                                   e:i
                                                      dotakci                                                                       uczestnicy przetargu,
     UI. Wapienna        obręb: VIII        zbliżony do                   przen
                                                                         rzemieślniczej
                                                                                           :     70.200,00 zł
                                                                                                                             zł
                                                                                                                                    ztym, = posypania
                                                                                                                                                               Do dnia podpisania
                                                                                                                                                                                 3
                                           Te
                                                                                                                                    nie może wynosić
                                                                                                                                                                         3



    KW Nr              dz. Nr 178/6 o    prostokąta. Działka
                                                          ;

                                                                                                                 8.000,00
            z
TO1G/00015430/9         pow. 1470m
                                     2                :           3

                                                                  i
                                                                            usliżowej
                                                                                ©
                                                                                                 + 23% VAT                          miej niż      Ji
                                                                                                                                                  any          umowy notarialnej
                                                                       (Dz.Urz. Woj. Kuj.-                                           wywoławczej, z
                                                                      Pom. z 2000 r.,Nr 77,
                                                              "


                                                                                                                                     zaokrągleniem w
                                                                            poz.615)                                                 górę do pełnych
                                                                                                                                    dziesiątek złotych


1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, rozpoczęcie przetargu dnia 13 stycznia 2022
                                                                                                                                                                   r.
                                                                                                                                                            godz. 12%,
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo aktualny                           wyciąg z
właściwego rejestru lub właściwych pełnomocnictw do udziału w przetargu wraz z opłatą skarbową.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100
2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 07.01.2022 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.

4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Wadium nie ulega zwrotowi     w
                               razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy.
6. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 18.01.2022
                                                                                                     r.
7. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia    przetargu. W przypadku uchylenia się
Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu lub braku wpłaty ceny nieruchomości do dnia
zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym. Nieruchomość
sprzedawana   jest na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków oraz z wyrysem mapy. Nabywca na własny koszt ustala granice nieruchomości.
9. Na działkach występują zadrzewienia i zakrzewienia. W przypadku kolizji inwestycyjnej z zielenią, nabywca zobowiązany jest w przypadku                   konieczności usunięcia drzew lub
                                                                                                            r.
krzewów, postąpić zgodnie z zasadami określonymi w ustawie ochronie przyrody z dnia 16 kwietnia 2004 (t.j.Dz.U. z 2021  poz.1098).r.,
10. Termin poprzedniego przetargu: 04 października 2017 r., 8 stycznia 2018 r., 22 marca 2018 r., 25 maja 2018 r.,
                                                                                                                   03 grudnia 2018r., 04.04.2019   r., 07.08.2019 r., 08.01.2020 r.,
16.09.2020
           r.
11.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
12. Ogłoszenie o przetargu wywieszono na stronach internetowych Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia BIP, na tablicach ogłoszeń w
                                                                                                                              siedzibie Urzędu oraz w prasie internetowej -
Monitor Urzędowy.
13. Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
Bliższych informacji dotyczących przetargu oraz zapoznać                                               I
                                                           z regulaminem przetargu można w pok. nr 9, piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia , ul. Plac
                                                            się                                                                                         1000-lecia 25, tel.056

683 54 10 wew. 13, w godzinach urzędowania.

UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązani       są do zakrywania nosa   i   ust podczas przetargu.




Wywieszono  na
Dnia 08.12.2021
                tablicy ogłoszeń
                r.
Zdjęto:AHla cze zszenyceowarswwonew
                                                                                                                                         BURMISTRZ
                                                                                                                                       Golubia-Dob ia
                                                                                                                                                        /
Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Justyna Stokowska
