GKM-II.7125.7.2018
                                      WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                   PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                        z dnia 09 lipca 2018r.
                   Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2018r., poz. 121 z poźń. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/ 349/13 z dnia 14 maja
2013r. – podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy
przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 15 w budynku nr 17 przy ul. Jadwigi Młodowskiej w Chełmie

–   Dla obszaru na którym zlokalizowany jest lokal mieszkalny obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania
    przestrzennego miasta Chełm uchwalony Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miasta Chełm z dn.
    28.12.2001r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest pod
    zabudowę mieszkaniową wielorodzinną i oznaczony jest symbolem planistycznym B2.MW-28,
–   budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 4/1 o powierzchni 360m 2,
    w obrębie nr 15 miasta Chełm,
–   lokal położony jest na pierwszym piętrze, składa się z 2 pokoi, kuchni, łazienki z w.c. i przedpokoju,
    o powierzchni użytkowej 44,46m2, do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze – piwnica nr 15,
–   działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
    744,63m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00032115/4 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
–   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 4446/74463 części działki nr 4/1
    o powierzchni 360m2,
–   udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
    mieszkalnego wynosi 4446/74463 części tych urządzeń,
–   forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i ustanowienie współużytkowania
    wieczystego gruntu do dnia 28.08.2098r.,
–   cena lokalu – 89.000,00zł (słownie: osiemdziesiąt dziewięć tysięcy złotych) wraz z udziałem we
    współwłasności w części 4446/74463 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku
    nabywcy,
–   cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi - 3.000,00zł
–   I opłata wynosząca 25% ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego wynosi-
    750,00 zł
–   następne opłaty roczne wynoszące 1 % ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku.
–   nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia aktu
    notarialnego,
–    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
     usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
–    opłaty notarialne ponosi nabywca,
–    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm
     na okres 21 dni.
–    osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1
     pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie
     nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.



                                                                 Z UP. PREZYDENTA MIASTA CHEŁM
                                                                        MGR IN. JÓZEF GÓRNY
GKM-II.7125.1.2018                          WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                          PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                               z dnia 06 lipca 2018r.
       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2018r., poz. 121 późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30.10.2007r.
w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm zmienioną
uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta
Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/ 349/13 z dnia 14 maja 2013r. – podaje się
do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal
mieszkalny nr 17 w budynku nr 30 przy ul. Adama Mickiewicza w Chełmie
–
    obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
    zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
    Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7, poz.
    255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest
    pod zabudowę mieszkaniową oraz usługi nieuciążliwe i oznaczony jest symbolem planistycznym B2.MW-
    18,
–
    budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 722 o powierzchni 411m 2,
    w obrębie nr 14 miasta Chełm
–
    lokal położony jest na I piętrze, składa się z pokoju, kuchni, łazienki z w.c. i przedpokoju
    o powierzchni użytkowej 31,70m2, do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze – piwnica nr 17.
–
    działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
    864,22m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00018205/8 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
–
    powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 3170/86422 części działki nr 722
    o powierzchni 411m2,
–
    udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
    mieszkalnego wynosi 3170/86422 części tych urządzeń,
–
    forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz ustanowienia współużytkowania
    wieczystego gruntu do dnia 22.04.2103r.,
–
    cena lokalu – 65.100,00zł (słownie: sześćdziesiąt pięć tysięcy sto złotych) wraz z udziałem
    we współwłasności w części 3170/86422 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
    do użytku nabywcy,
–
    cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi                           - 1.900,00zł.
    I opłata wynosząca 25 % ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia
–
    aktu notarialnego wynosi                                                                          - 475,00zł.
–
    następne opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,
–
    cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany ich wartości
    w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77 ust.1 powołanej na wstępie ustawy),
–
    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia aktu
    notarialnego,
–
    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie                                         stawi    się
    bez usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
–
    opłaty notarialne ponosi nabywca,
–
    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm
    na okres 21 dni.
–
    Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy
    z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
    od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                      Zastępca Prezydenta
                                                                                           /-/ Józef Górny
