                                                                                 Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
             ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wolnego lokalu użytkowego w budynku wielorodzinnym wraz z ułamkową częścią gruntu.
                                                                        Udział w               Przeznaczenie
                                                                                     z
                                      :
         zaa             Oznaczenie                                                                       zz w
                                                                                             nieruchomości
                                                                                               ;
    Położenie                                                        nieruchomości
                                                                        :




               ez                                                             az                                                                                                                    i
                                   :
                                                                                                                        Cena
                      :
                     nieruchomości wg
                                                                                                                                                                                  Wysokość zopłat
                                                                                                                                                                              A
                                                                                                        :                                                                                           ;
nieruchomości                                                                                                                                                                                               termin
 ,                                                                                                                                                                                                              z

                                                                                                   planie
                                                                                                                                                    Wysokośćz postąpienia
                                                                     wspólnej i we                                                   Wadium w zł
                                                 Opis lokalu
                                                    :                                                                                   z


            :             danych                                       Fo                                             wywoławcza                                                      :                 :
                                                                                                                                                                                      ich wnoszenia
                                                                                         z                        :
   oznaczeniem                                                      współużytkowaniu         zagospodarowania
                          ewiileryjmych
                                   J                                                                                     wzł
księgi wieczystej                                                      wieczystym              przestrzennego
                            gruntów                                                                    :
                                                                         gruntu                      miasta
         l                     2                        3                   4                              5               6                7                      8                         9
                                              Lokal użytkowy
                                               IN TZ.    pow.
                                                        TE
                                                                                                                                                        O         wysokości
                                                  45,70 m”                                         MU- obszar                                         sianie a deoc
                                              Lokal składa się z                                   historycznej                                     ozeia              zc =
                                                                                             ZAIR   SA sm
                                                                                                                                                         ei     zeposiąnieje
                          obręb: II                dwóch
UL17
  :    Stycznia 7
         A            działka Nr 339i          pomieszczeń. Do                               Miasta  o funkcji        78.500,00 zł                  ea,
                                                                                                                                                     Ls                   SE        Najpóźniej do dnia
                                                                                                                                                      mnisi pis 13
                       338 o łącznej              jednego                   4570/58065         mieszkaniowo-                         11.000,00 zł                                   podpisania umowy
   KW Nr
                        pow. 448m*
                                                                                                                                                            J
                                                                                                                                                                       AA
                                                                                                               Śr
                                               pomieszczenia                                                                                                                            notarialnej
TOG/00014968/2
                                               doprowadzona
                                                                                                 usługowej
                                                                                             (Dz.Urz.Woj. Kuj.-
                                                                                                                                                        wywoławczej,      z
                                                                                                                                                    zadkruś 18 leniem w sów
                                                 jest woda.                                  Pom., z 2004 r. Nr                                                      | górę
                                                                                                                                                    do pełnych dziesiątek
                                                  Ogrzewanie                                   20, poz. 231)
                                                                                                                                                                złbycis
                                              elektryczne. Lokal
                                              wymaga remontu.



1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter,w dniu 29 lipca 2020r. godz. 10.45.
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo
wyciąg z właściwego rejestru oraz pełnomocnictwo                   do
                                                       udziału w przetargu, w przypadku, gdy osoba, która wpłaciła wadium nie uczestniczy w przetargu.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj.
 o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 23.07.2020 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego
Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.
4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Wadium nie ulega zwrotowi              w
                                 razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy.
6. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 31.07.2020
                                                                                                                               r.
7. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu
lub braku wpłaty ceny nieruchomości             do
                                         dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich     i   nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
istniejącym.
                                                                 r.
                                                                                        i
9. Termin poprzedniego przetargu: 12.10.2017 r., 11.03.2020
10. Na podstawie 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów       usług (t.j.Dz.U. z 2020, poz.106) sprzedaż zwolniona   jest z podatku
VAT   oraz na podstawie art. 29a ust.8 z podstawy opodatkowania nie wyodrębnia się wartości gruntu.
11. Ogłoszenie o przetargu wywiesza się na stronach internetowych Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia BIP, na tablicach ogłoszeń w siedzibie
Urzędu oraz w prasie internetowej - Monitor Urzędowy.
12.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów księdze wieczystej ponosi Nabywca.
13. Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
14. Lokal mieszkalny oglądać można od dnia 13.07.2020 r. do 15.07.2020 r. w godz. 9% — 14” , klucze znajdują się u Zarządcy INVEST-
ZARZĄDZANIE ul.Młyńska 21, 87-400 Golub-Dobrzyń, po wcześniejszym telefonicznym umówieniu się, kontakt tel. 533-456-570.

Regulamin przetargu oraz bliższych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ,
ul. Plac 1000-lecia 25, tel.056 683 54 10 wew. 13.
UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zabrania ze sobą i noszenia w trakcie przetargu maseczek jedniorazowych.




Wywieszono  na   tablicy ogłoszeń
Dnia 23.06.2020 r.
Zdjęto dnia....................                                                                                             |


                                                                                                                 BURMIST
                                                                                                              Golubia-Debrzynia

                                                                                                            z up. Róża Kopaczewska
                                        ji
Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Anna Czarneck;
                                                                                                                 Z-ca Burmistrza
