no
                                                                      Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
  ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wolnych lokali mieszkalnych w budynku wielorodzinnym wraz z udziałem w częściach wspólnych
                                                                                                                                                 i

                                                                               ułamkową częścią gruntu.

                                                                      Udział w             Przeznaczenie
                          Oakeożnić                                nieruchomości         nieruchomości w
                                                                                                                    Ona
  Nieruchomość
              z          aióikomoóści
                          pij
                          NO:   td=           isp"   tokóR
                                                                   wspólnej i we               planie
                                                                                                                m   ocz Gadu wi                      Wysokość                   Termin wniesienia



                         ŚR
                                                                  współużytkowaniu       zagospodarowania                                            postąpienia                    należności
  oznaczeniem KW                                                                                                    we
                                                                     wieczystym            przestrzennego
                            5                                          gruntu                  miasta
         1                      2                    3                    4                         5                6              7                     8                             9
                                            Lokal mieszkalny
                                                nr 7 o pow.
                                                  39,65m*                                                                                            O wysokości
                                                                                     SWASKOWEŚĆ tese
                                             Lokal składa się
                                                                                           «owa                                                  postąpienia decydują




                                                                                                                                                     Z                            A
                                              z: wiatrołapu,                                                                                    uczestnicy przetargu,
         J.                                                                              knaczA A OM.

                                                     se
                                                                                     P                                                          z tym, że postąpienie
                                                                                                                                                 e
                                                 korytarza,,                               teren usług z                                                                        Najpóźniej do dnia
                                                                                                                                                                                                    ;

                             obręb: V
                                                                                                                    śe                                                 jć
                                    ą



                                            Mzieśl skały z                                                       108.569.00                          aadiaw   dada

                        działka Nr 81/3 o                            4855/55403              zabudową                          16.000,00 zł                                     podpisania umowy
ul. Szosa Rypińska19                                                                                                                             mniej niż 1% ceny



                                                                                     Pa
           yp                                     aneksem                                   ;       ;
                                                                                                                                                                                    notarialnej
                                                                                                                                                                                        >
                                                                                                                                                                                                i


       KW Nr               pow. 862m*                                                      mieszkaniową                                           wywoławczej, z
   TOG/00015113/1
                                               kuchennym.
                                                pokoju. Do                               =                                                        zaokrągleniem w
                                                                                                                                                  górę do pełnych
                                                                                      „>
                                                                                                -

                                            lokalu przynależy                                       swat 307)
                                                                                     Nr 78                                                       dziesiątek złotych
                                                 piwnica o
                                             powierzchni 8,90
                                                    m2.
                                                                                                                                                     R wysokości
                                                                                         nieruchomość leży
                                                                                                                                                 postąpienia decydują
                                                                                                                                                                            >




                                            Lokal mieszkalny




                                            >
                                                     ć




                                               nr 8 o pow.
                                                                                           obaskaa                                              uczestnicy przetargu,
         2.
                                                 42,05m?                             , zożnoczenie   LTM
                                                                                                                                                z tym, że postąpienie             EBM do dnia
                                             AGA t
                                                                                                                                                                                                    5




                                                                                         teren usług z                                                                          Najpóźniej
                             obręb: V                                                                                                             di NAA
                                                                                                                                                     mola oauć
                                                                                                                                           zł
                                                                                                                                                  ada
                        działka Nr 81/3 o                            4205/55403          zabudową               115.140,00zł   17.000,00                                        podpisania umowy
ul. Szosa Rypińska19                         z: wiatrołapu,   1
                                                                                            ;           :                                        mniej niż 1% ceny                          j
                                                                                                                                                                                    notarialnej
                                                                                                                                                                                                ;


       KW Nr               pow. 862m
                                      2
                                                                                        mieszkaniową
                                             dka Sowa                                                                                                y             h
   TOG/00015113/1
                                               i
                                            kuchni   drugiego
                                               wiatrołapu.
                                                                                     (Dz.Urz.Woj. Kuj.-
                                                                                       Pom. z 2006r.,
                                                                                     Nr 78, poz. 1307)
                                                                                                                                                   zaokrągleniem w
                                                                                                                                                   górę do pełnych
                                                                                                                                                  dziesiątek złotych


                                                                                                                                                15 kwietnia 2020 r., począwszy od lokalu
1. Przetarg odbędzie   się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, godz. 10” dnia
Nr 7. Po zakończeniu licytacji , zostanie przeprowadzony przetarg na sprzedaż lokalu nr 8.
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo wyciąg z
właściwego rejestru a w przypadku reprezentowania osoby również pełnomocnictwa upoważniającego do brania udziału w przetargu, zawierającego górną granicę
 oferowanej ceny. Opłata skarbowa za pełnomocnictwo wynosi 17 zł.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001
najpóźniej do dnia 8 kwietnia 2020 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub-Dobrzyń. Przy wpłacie wadium należy
określić nr lokalu, na który jest dokonana wpłata W przypadku, gdy uczestnik przetargu chce nabyć dwa lokale mieszkalne, zobowiązany jest do wpłaty kolejnego wadium z
                                               .



podaniem numeru lokalu mieszkalnego.
4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 17 kwietnia 2020r.
6. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu.
W przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej    tj.    nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu lub braku
wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy,     Burmistrz  Miasta  Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Na podstawie  43 ust. pkt
                         I    10  ustawy z dnia 11  marca  2004  r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2020 r. poz. 106 z późn.zm.) sprzedaż nieruchomości lokalowej


                                                                      i
zwolniona jest z podatku  VAT oraz na podstawie art. 29a ust 8 z podstawy   opodatkowania nie wyodrębnia się wartości gruntu.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich     nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomośćw    stanie istniejącym.

9.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
10. Termin poprzedniego przetargu: brak.
 11.Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
12.Lokal mieszkalny oglądać można w dniach: 30 marca — 1 kwietnia 2020 r. w godz. 9% _ 13% , po wcześniejszym umówieniu się z pracownikiem Urzędu Miasta Golubia-
Dobrzynia.
Regulamin przetargu oraz bliższych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia , ul. Plac 1000-lecia 25,
tel.056 683 54 10 wew. 13.                                                                                                         Ą




Wywieszono na tablicy ogłoszeń                                                                                              Mariu$z Hi tkowski
dnia 11.03.2020 r.
zdjętodnia ....3..111...-4.




 Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska/L
 Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Anna Czarnecki
