                                                      Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                               ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej.

                                                              Przeznaczenie
                     Oznaczenie
                                                             nieruchomości w
    Położenie       nieruchomości                                                   Cena                                                Termin wniesienia
                                                                  planie                          Wadium w          Wysokość
 nieruchomości z      wg danych      Opis nieruchomości                          wywoławcza                                                 opłaty za
                                                            zagospodarowania                         zł             postąpienia
oznaczeniem KW      ewidencyjnych                                                   w zł                                                  nieruchomość
                                                              przestrzennego
                       gruntów
                                                                  miasta
        1                  2                   3                     4                 5               6                  7                     8
                                        Kształt działki
                                       nieregularny. Do
                                     działki ustanowiona
                                     zostanie służebność                                                            O wysokości
                                           gruntowa          1UT-UG-US –                                             postąpienia
                                         polegająca na          teren usług,                                     decydują uczestnicy
                                       prawie przejścia i      turystyki lub                                     przetargu, z tym, że
 Ul. Sokołowska   obręb: VIII         przejazdu. Działka    usług gastronomii                                      postąpienie nie
                                                                                                                                        Do dnia podpisania
     KW Nr       dz. Nr 341 o         jest nieuzbrojona.    lub usług sportu i   88.400,00 zł +   13.000,00 zł   może wynosić mniej
                                                                                                                     niż 1% ceny        umowy notarialnej
TO1G/00028480/8 pow. 0,3841m2         Działka obciążona           rekreacji        23% VAT
                                      jest ograniczonym       (Dz.Urz. Woj.                                        wywoławczej, z
                                     prawem rzeczowym       Kuj.-Pom. z 2023                                      zaokrągleniem w
                                      związanym z inną        r., poz. 4813)                                       górę do pełnych
                                                                                                                  dziesiątek złotych
                                       nieruchomością.
                                      Działka częściowo
                                         zakrzewiona i
                                         zadrzewiona.

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, w dniu 31 stycznia 2024 r. godz. 1000 .
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo
aktualny wyciąg z właściwego rejestru lub właściwych pełnomocnictw do udziału w przetargu.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj.
o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 26.01.2024r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego
Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.

4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.

                                                                                                                                                        1
5. Do ceny sprzedaży działki ustalonej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT – 23%. Cena nieruchomości ustalona w przetargu wraz z podatkiem VAT
płatna jest w całości przed podpisaniem umowy w formie aktu notarialnego. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania na rachunku
bankowym Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.
6. W umowie sprzedaży, w celu zapewnienie dla działki nr 341 bezpośredniego dostępu do drogi publicznej – zostanie ustanowiona na rzecz każdoczesnego
właściciela odpłatna, nieograniczona w czasie służebność gruntowa, polegająca na prawie przechodu i przejazdu, przez działkę ozn. nr geod.330, obręb VIII,
stanowiącej własność Gminy Miasto Golub-Dobrzyń. Odpłatność jednorazowa wynosi: 6.364,51 zł brutto, płatna najpóźniej przed podpisaniem umowy
notarialnej.
7. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 02.02.2024 r.
8. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu
lub braku wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
9. Nieruchomość obciążona jest służebnością gruntową, nieograniczoną w czasie. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
10.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
11. Termin poprzednich przetargów: brak
12 . Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
Z regulaminem i informacjami dotyczącymi nieruchomości można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia , ul. Plac 1000-lecia 25,
tel.056 44 93 13, w godzinach urzędowania.




Wywieszono na tablicy ogłoszeń
dnia 27.12.2023 r. Zdjęto dnia…………………………

Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału WI Justyna Stokowska




                                                                                                                                                        2
