                                                      Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                               ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej.

                                                               Przeznaczenie
                      Oznaczenie
                                                             nieruchomości w
    Położenie       nieruchomości                                                    Cena                                                Termin wniesienia
                                                                   planie                          Wadium w          Wysokość
                                                                                                                     Wy
 nieruchomości z      wg danych      Opis nieruchomości                           wywoławcza                                                  opłaty za
                                                            zagospodarowania                          zł             postąpienia
oznaczeniem KW      ewidencyjnych                                                    w zł                                                  nieruchomość
                                                              przestrzennego
                       gruntów
                                                                   miasta
        1                 2                    3                     4                  5               6                  7                     8
                                        Kształt działki
                                                                                                                     O wysokości
                                         nieregularny.                                                                postąpienia
                                      Działka położona           2ZN — teren                                      decydują uczestnicy
Działka położona                     jest na skarpie przy          zieleni                                        przetargu, z tym, że
                       obręb: II
  przy Czarnej                         Czarnej Drodze.      nieurządzonej bez                                       postąpienie nie
                     działka Nr 26                                                                                                       Do dnia podpisania
    Drodze.                          Teren zakrzewiony       prawa zabudowy       79.200,00 zł +   11.000,00 zł   może wynosić mniej
                           o                                                                                                             umowy notarialnej
     KW Nr                              i zadrzewiony.          (Dz.Urz. Woj.       23% VAT                           niż 1% ceny
                           6457m 2                                                                                  wywoławczej, z
TO1G/00013478/3      pow'                Przez działkę      Kuj.-Pom. z 2004
                                          biegnie sieć      r., Nr 20, poz.231)                                    zaokrągleniem w
                                     telekomunikacyjna                                                              górę do pełnych
                                                                                                                   dziesiątek złotych
                                       i energetyczna.

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, w dniu 08 września 2021 r. godz. 10.00.
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo
aktualny wyciąg z właściwego rejestru lub właściwych pełnomocnictw do udziału w przetargu. Opłata skarbowa za pełnomocnictwo wynosi 17 zł.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno nr 35 9551
0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 01.09.2021 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub-
Dobrzyń.

4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Do ceny sprzedaży działki ustalonej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT — 23%. Cena nieruchomości ustalona w przetargu wraz z podatkiem VAT
płatna jest w całości przed podpisaniem umowy w formie aktu notarialnego. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania na rachunku
bankowym Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.
6. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 10.09.2021 r.
7. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu

                                                                                                                                                         1
lub braku wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
istniejącym.
9. Na działce nr 26 występują zakrzewienia i zadrzewienia. Nabywca zobowiązany jest w przypadku konieczności usunięcia drzew lub krzewów, postąpić
zgodnie z zasadami określonymi w ustawie o ochronie przyrody z dnia 16 kwietnia 2004 r. (tj. Dz.U. z 2021 r., poz.1098).
10.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
11. Termin poprzednich przetargów: brak.
12. Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.

Z regulaminem i informacjami dotyczącymi przetargu można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia , ul. Plac 1000-lecia 25, tel.(56)
683 54 10 wew. 13 lub (56) 444 93 13, w godzinach urzędowania.


UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zakrywania nosa i ust w trakcie przetargu.




Wywieszono na tablicy ogłoszeń
dnia 28.07.2021 r. Zdjęto dnia




Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska)
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Justyna Stokowska i




                                                                                                                                                       2
