                                                          Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                                ogłasza I przetarg ustny    nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej.

                                                                  Przeznaczenie


                                                                                                         Te
                       Oznaczenie
                                                              nieruchomości =
                                                                                                                                 ad
     Położenie       nieruchomości                                                         Cena                                                     Termin wniesienia
  nieruchomości z      wg danych     Opis nieruchomości
                                                                       P
                                                                                   :    wywoławcza
                                                                                                              zł
                                                                                                                            ossad                       opłaty za
                        :       :                            zagospodarowania                                               postąpienia                :         zi
 oznaczeniem KW                                                                                                                                       nieruchomość
               .
                     ewidencyjnych                                                         w zł
                                                               przestrzennego
                          gruntów
                                                                   miasta
           l               2                  3                       4                      5                6                    7                        8
                                                                                                                            O wysokości
                                                                                                                               ostąpienia
                                        Kształt działki      UT
                                                                  -
                                                                 teren usług,                                           decy
                                                                                                                             diiją dczeskicy
                                         nieregularny.       turystyki, sportu i                                        przetargu, z tym, że
 Ul. Sokołowska        obręb: VIII        Działka jest            rekreacji                                                postąpienie nie
                                                                                                                                                Do dnia pocpisani:
                                                                                                                                                         podpisania
     KW Nr            dz. Nr 340 o       nieuzbrojona.
                                                 J              Dz.Urz. Woj.           121.336,00 zł +   18.000,00 zł   może wynosić mniej
TO1G/00012457/3                                                                          23% VAT                                                umowy notarialnej
                      pow. 5221m*       Granice działki      Kuj.-Pom. z 2006                                               niż 1% ceny
                                                                                                                             z




                                         bezpośrednio                 r., Nr 78,                                           wywoławczej, z
                                     graniczą z jeziorem.             poz.1307)                                           zaokrągleniem w
                                                                                                                          górę do pełnych
                                                                                                                         dziesiątek złotych

1. Przetarg odbędziesię w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, w dniu 05 sierpnia 2020         r.
                                                                                                                                       godz. 10.00 .
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo
aktualny wyciąg z właściwego rejestru lub właściwych pełnomocnictw do udziału w przetargu.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno nr 35 9551
0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 31.07.2020r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub-
Dobrzyń.

4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Do ceny sprzedaży działki ustalonej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT — 23%. Cena nieruchomości ustalona w przetargu wraz z podatkiem VAT
płatna jest w całości przed podpisaniem umowy w formie aktu notarialnego. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania na rachunku
bankowym Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.


                                                                                              i
6. W umowie sprzedaży — w celu zapewnienie bezpośredniego dostępu do drogi publicznej — zostanie ustanowiona na rzecz każdoczesnego właściciela
odpłatna, nieograniczona w czasie służebność gruntowa, polegająca na prawie przechodu    przejazdu, przez działkę ozn. nr geod. 341 i 330, obręb VIII,
stanowiącej własność Gminy Miasto Golub-Dobrzyń. Wartość służebności w postaci jednorazowej odpłatności, za dwie działki wynosi 6.274,00 zł netto + 23
% VAT, zostanie dodana do ceny zakupu. Niezbędną infrastrukturę drogową, niezbędną do skomunikowania z droga publiczną, Nabywca wykona własnym
staraniem na własny koszt.
               1
                                                                                             r. r.
7. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 07.08.2020


                                                                                                                 i
8. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu terminie podanym w zawiadomieniu
lub braku wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy,
nie podlega zwrotowi.
                                                                                                                                   a   wpłacone wadium

9. Nieruchomość wolna        jest
                            od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie Jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
istniejącym.
10. Na poszczególnych działkach występują zadrzewienia i zakrzewienia. W przypadku kolizji inwestycyjnej z zielenią, nabywca zobowiązany jest w
przypadku konieczności usunięcia drzew lub krzewów, postąpić zgodnie z zasadami określonymi w ustawie o ochronie przyrody z dnia 16 kwietnia 2004
(t.j.Dz.U. z 2020   r.,
                   poz.55).
                                                                                                                                                    r.
11.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
12. Termin poprzednich przetargów: brak
13 Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.

                                                                                nr I
   .

Z regulaminem i informacjami dotyczącymi nieruchomości można uzyskać w pok.          9,  piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobr: ia , ul. Plac 1000-lecia 25,
tel.056 683 54 wew. 13, w godzinach urzędowania.




Wywieszono na tablicy ogłoszeń na okres 30 dni
dnia 03.07.2020   r. Zdjęto dnia..............................                                                       Go




                                                                                                                     Mariusz Piątkowski



Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska />/
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału WI Anna Czarnec
