                                                                       Burmistrz Miasta Golubia­Dobrzynia
     ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego w budynku wielorodzinnym wraz z udziałem w częściach wspólnych i
                                                                   ułamkową częścią gruntu.

                      Oznaczenie                                        Udział w        Lie      zonc p
   s         z      nieruchomości                                   nieruchomości                   ;           Cena                                                     .     2
 Nieruchomość z                                 .                               zu             planie                           .                 Wysokość          Termin wniesienia
          :           wg danych              Opis lokalu               wspólnej i                        z   wywoławcza   | Wadium w zł                  e                  wmonaś nia
oznaczeniem KW          :      :                                              1x.   |   zagospodarowania                                         postąpienia           należności
                     ewidencyjnyc                                  ułamkowej części       przestrzennego        wzł
                       h gruntów                                         gruntu                  :
                                                                                               miasta
         1                  2                    3                        4                      5                6                7                    8                   9
                                       Lokal mieszkalny nr 3
                                          o powierzchni
                                       użytkowej 28,55 m2,

                                         m                 ”                              p      OBSZaĆ                                         O wysokości
ul. 17 Stycznia |       pziałka nr       wielorodzinnym.                                      zabudowy                                      postąpienia decydują
 =            iu­                                          i                                                                                uczestnicy przetargu,
Tw.  Goliblu­ | sa84 nr339
 Dobrzyniu              z
                                          pos ope
                                         własność Gminy
                                                                                        Starego Miasta o                                    zim: że
                                                                                                                                                tym,              O. do dnia
                                                                                                                                                     postąpienieNajpóźniej
                                                                                              go va                                              Pe pastąp
        :               o łącznej           .                                                funkcji                                         nie może wynosić           s
     księga                3       :      Miasto Golub­              3585/58065            ­       :         45.500,00 zł |   6.000,00 zł       zn                  podpisania umowy
   :                    owierzchni               z                                      mieszkaniowo­                                        mniej niż 1% cen               san
 wieczysta nr       p                     Dobrzyń. Lokal                                                                                        J       |              notarialnej
                        448 m2,         :         :składa się
                                                           :                               usługowej                                          wywoławczej, z
TO1G/0001496                           mieszkalny                                                                                             zaokragleniem    w
    8/2                 obręb II             koju . kuchni i                            (Dz.Urz. Z 2004                                                ąE
                                        Z poroju ,    Kuch *                              r. Nr 20, poz.                                       górę do pełnych
                                        wspólnego WC. Do                                                                                      dziesiątek złotych
                                         lokalu przynależy                                     Z)
                                           pomieszczenie
                                          gospodarcze o
                                       powierzchni 7,30 m2

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia­Dobrzynia           ul. Plac 1000­lecia 25 w sali nr 1­parter, godz. 10% dnia 30 kwietnia 2025 r
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo wyciąg z
właściwego rejestru a w przypadku reprezentowania osoby również pełnomocnictwa upoważniającego do brania udziału w przetargu, zawierającego górną granicę
oferowanej   ceny. Opłata skarbowa za pełnomocnictwo           wynosi 17 zł.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium przelewem w pieniądzu lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno nr 35 9551
0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 25.04.2025 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub­Dobrzyń.
4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 05.05.2025 r.
6. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu.




                                                                                                                                                                    ja
W przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu lub braku
wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia­Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Na podstawie 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2024 r. poz. 361 ze zm.) sprzedaż nieruchomości lokalowej zwolniona
jest z podatku VAT oraz na podstawie art. 29a ust 8 z podstawy opodatkowania nie wyodrębnia się wartości gruntu.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
9.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
 10. Termin poprzedniego przetargu: brak.
 11.Burmistrz Miasta Golubia­Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
 12.Lokal mieszkalny oglądać można w dniach: 14­17 kwietnia 2025 r. w godz. 9% — 13% , po wcześniejszym umówieniu się z pracownikiem Urzędu Miasta Golubia­
Dobrzynia.
Regulamin przetargu oraz bliższych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia­Dobrzynia , ul. Plac 1000­lecia 25,
tel.056 683 54 10 wew. 13.




                                                                                                                                               Z­ca BURMISTRZA




Wywieszono na tablicy ogłoszeń
dnia 28.03.2025 r.




Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska za
Zatwierdziła: Z­ca Kierownik WI Marta Duszyńska    /
