BURMISTRZ          MIASTA
 Golubia-Dobrzy                                                           Golub-Dobrzyń, 2020-04-02
woj.   kujawsko pomorskie


  WL.6840.4.2020




                        OGŁOSZENIE O ODWOŁANIU PRZETARGU
                        BURMISTRZA MIASTA GOLUBIA-DOBRZYNIA


       Na podstawie art. 38 ust. 4 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
 nieruchomościami (Dz.U. z 2020 r., poz. 65 z późn.zm.) odwołuję przetarg ustny
 nieograniczony dotyczący sprzedaży dwóch lokali mieszkalnych nr 7 i 8,
 usytuowanych w budynku położonym w Golubiu-Dobrzyniu przy ul.Szosa Rypińska
 19, na działce oznaczonej numerem geodezyjnym 81/3 o powierzchni 862 m2, obręb
 V, który miał się odbyć w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia dnia
 15 kwietnia 2020       r.,
                     o godz. 10.00.


 u:          ss
 'W  związku z kolejnymi zaostrzeniami związanymi z rozprzestrzenianiem się
  Koronawirusa Covid-19 (Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia kwietnia 2020 r.    1



 zmieniające rozporządzenie w sprawie ustanowienia określonych ograniczeń, nakazów             iw
                                                                                                zakazów w
  związku z wystąpieniem stanu epidemii      htep://dziennikustaw.gov.pl/DU/2020/577  trosce 0
                                                                                       )   i


  zdrowie    życie osób uczestniczących
              i                                    w   przetargu,    postanowiono o odwołaniu
  przetargu w terminie wyżej podanym.

                        czynności zwi       le_z_ponown           zeniem_przetargu
                   że




              Ni
                                        m do wiadomości w odrębn)




  Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska /
BURMISTRZ     M
 Golubia    Dot   oeli                                            Golub-Dobrzyń, 2020-04-02
woj. kujawsko pomorski

 WL6840.5.2020




                   OGŁOSZENIE O ODWOŁANIU PRZETARGU
                   BURMISTRZA MIASTA GOLUBIA-DOBRZYNIA


       Na podstawie art. 38 ust. 4 ustawy
                                              z
                                             dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
 nieruchomościami (Dz.U. z 2020 r., poz. 65 z późn.zm.) odwołuję przetarg ustny
 ograniczony dotyczący sprzedaży nieruchomości oznaczonej numerem geodezyjnym
 73/2 o powierzchni 163 m2, obręb III, który miał się odbyć w siedzibie Urzędu
 Miasta Golubia-Dobrzynia dnia 15 kwietnia 2020         r.,
                                                   o godz. 12.30.


 Uzasadnienie
 W związku z kolejnymi zaostrzeniami związanymi z rozprzestrzenianiem się


                                                                                   i
 Koronawirusa Covid-19 (Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia kwietnia 2020 r.
                                                                           1



 zmieniające rozporządzenie w sprawie ustanowienia określonych ograniczeń, nakazów zakazów w
 związku z wystąpieniem stanu epidemii husp:/dziennikustaw gov p/DU/2020/577 ) i w trosce o
 zdrowie i życie osób uczestniczących w przetargu, postanowiono o odwołaniu
 przetargu w terminie wyżej podanym.

 Informuję,    że czynności     związane z ponownym ogłoszeniepr przetargu zostaną
                                                                       d




               w terminie
                                          i
                                                          m         niu.
                                                  ści


                                                          w




                                                                   |




                                                                 BijRNIISTRZ




                                                                           5
                                                                               u




                                                                           4




 Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
