                                                                                Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
        ogłasza   II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wolnego lokalu użytkowego w budynku wielorodzinnym wraz z ułamkową częścią gruntu                                               .




                                                                         Udział w                   Przeznaczenie
                           Oznaczenie
                                                                                                              z
                                    z



        oc                                                                        4:
                                c                                                                 nieruchomości w
                                                                                                                                                                                               i
                                                                                                   :
                                                                      nieruchomości
                                                                       :
   Położenie
nieruchomości z
                      :
                     KERI   KOI JEN                                   wspólnej i we                     planie
                                                                                                                          ena              :                                     Wysokość opłat termin
                                                                                                                                        Wadium w zł
                                                                                                                                                                            =


                                                 Opis lokalu                                                           wywoławcza                       Wysokość postąpienia
                                                                        oe
                                                     s

                             danych                                                     :                         >

                                                                                                                                                                                     ich wnoszenia
                                                                                                                                                                                     :             :

                                                                                                  zagospodarowania
            z



   oznaczeniem |          ewidencyinych
                                    y
                                                                     współużytkowaniu
                                                                        wieczystym                  przestrzennego
                                                                                                                           czł
księgi wieczystej
                            gruntów                                                                     miasta
                                                                          gruntu
        l                      2                         3                   4                            9                  6                 7                  8                        9
                                               Lokal użytkowy
                                               o pow. 32,10m*
                                              Lokal składa się z
                                                    czterech                                                                                                 O wysokości
                                                 pomieszczeń                                                                                             postąpienia decydują
                                                 podzielonych                                     UM- teren usług z                                      uczestnicy przetargu,
            ,            obręb: IV                                                                                                                      z tym, że postąpienie
UI. Katarzyńska                                   nietrwałymi                                          zabudową                                                                    Najpóźniej do dnia

                                                                                                                                         o
                     działka Nr 120/3
     6,8
                               o
                                               |
                                              ścianami   z  płyt..         3210/55038
                                                                                                     mieszkaniową
                                                                                                                                   zł
                                                                                                                                        8.000.00   zł     nie może wynosić
                                                                                                                                                                                   podpisania umowy
   KW Nr
TOG/00014465/6            pan 187m?
                                                 W jednym z
                                                 pomieszczeń
                                                                                                  (Dz.Urz.Woj. Kuj.-
                                                                                                  Pom., z 2006 r. Nr
                                                                                                                       52.950,00                          mniej niż 1% ceny
                                                                                                                                                            wywoławczej, z               sosie
                                                                                                                                                                                            sam
                                                  znajduje się                                      78, poz. 1307)                                      zaokrągleniem w górę
                                                   wejście do                                                                                           do pełnych dziesiątek
                                                pomieszczenia                                                                                                   złotych
                                              piwnicznego o nie
                                                 normatywnej
                                                  wysokości.




                                                                                                                   lipca 2020r. godz. 10.00 .
1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter,w dniu 31
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo
wyciąg z właściwego rejestru oraz pełnomocnictwo do udziału w przetargu, w przypadku, gdy osoba, która wpłaciła wadium nie uczestniczy w przetargu.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj.
o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 27.07.2020 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego
Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.
4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Wadium nie ulega zwrotowi              w
                                 razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy.
6. Osobom, które
7. O terminie  i
                  nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 04.08.2020                                    r.
                 miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej                               tj.
                                                                       nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu
                                                                                                                                                                                                        1
lub braku wpłaty ceny nieruchomości       do
                                         dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
istniejącym.
                                                    r.,          r.,           r.,
                                                                                          i r.
9. Termin poprzedniego przetargu: 21.12.2016      03.04.2017   28.06.2017     11.03.2020
10. Na podstawie 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów    usług (t.j.Dz.U. z 2020, poz.106) sprzedaż zwolniona     jest
                                                                                                                                              z podatku
VAToraz    na podstawie  art.
                            29a ust.8 z podstawy opodatkowania   nie  wyodrębnia się wartości  gruntu.
11. Ogłoszenie o przetargu wywiesza się na stronach internetowych Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia BIP, na tablicach ogłoszeń w siedzibie
Urzędu oraz w prasie internetowej - Monitor Urzędowy.
12.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
13. Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
14. Lokal mieszkalny oglądać można od dnia 13.07.2020 r. do 15.07.2020 r. w godz. 9% _ 14% , klucze znajdują się u Zarządcy INVEST-
ZARZĄDZANIE ul.Młyńska 21, 87-400 Golub-Dobrzyń, po wcześniejszym telefonicznym umówieniu                 kontakt tel. 533-456-570.
                                                                                                             się,
Regulamin przetargu oraz bliższych informacji dotyczących    nieruchomości można  uzyskać  w pok. nr 9, I  piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ,
ul. Plac 1000-lecia 25, tel.056 683 54 10 wew. 13.

UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązani            są do zabrania ze sobą noszenia w trakcie przetargu maseczek jednorazowych.
                                                                         i




                                                                                            (Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia)


                                                                                                                                          |
                                                                                                                                          |


                                                                                                                                          |

                                                                                                                                          |




                                                                                                                                 zal=
Wywieszono na tablicy ogłoszeń
                                                                                                                        B
Dnia 25.06.2020 r.                                                                                                    aaiubia                 i
Zdjęto dnia.............-eeeć
                                                                                                                    Z up. Róża   Kopaczewska
                                                                                                                        Z-ca Burmistrza
Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska A
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Anna Czarneck
