                                                                       Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                       ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy Miasto Golub-Dobrzyń

                     Oznaczenie
    Położenie      nieruchomośc                              Przeznaczenie nieruchomości         Cena                                                             Termin wniesienia
nieruchomościz
oznaczeniem KW
                   i
                      wg danych      Opis nieruchomości      w planie zagospodarowania        wywoławcza      Wadium w zł          Wysokość postąpienia               opłaty za
                   ewidencyjnyc                                  przestrzennego miasta           wzł                                                                  nieruchomość
                     gruntów
       l                 2                    3                           4                                         6
                                                                                                   5                                         7                              8
                                     Teren równy, kształt
                                     działki zbliżony do
                                                                                                                                        kc           e
                                                                                                                                 a Wysokości postąpienia

                                                  .
                                   prostokąta. Na działce
                                                                MNe- teren zabudowy                                           decydują uczestnicy przetargu, z
                                   występują lkizEwienów
                                                                                                                                                                                2.
 UI. Słoneczna       obręb: V                                mieszkaniowej jednorodzinnej    74.800,00 zł +
                                      :
                                     i zadrzewienia. Do                                                                        tym, że postąpienie nie może
                                                                                                                                      miła na
                                                                                                                                                                        :
    KW Nr          dz. Nr 128 o                                                  s                                                                                Do dnia podpisania
                                                                     ekstensywnej              23%
                                                                                                 o VAT
                                                                                                               11.000,00 zł     wynosić mniej niż 1% ceny
                                   działki podłączona jest
TO1G/00020568/3    pow. 1513m?
                                     sielzadocizonnzi         (Dz. Urz. Woj. Kuj.-Pom.z                                        wywoławczej, z zaokrągleniem
                                                                                                                                                                  umowy notarialnej

                                      kanalizacyjna Na            r.
                                                               2006   Nr 78., poz.1307)                                        w górę do pełnych dziesiątek
                                     działce znajduje się                                                                                SAeych
                                   słup transformatorowy.




                                        są
      2. Uczestnicy przetargu zobowiązani                                                                                                                        r.
      I. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, rozpoczęcie przetargu godz. 11% dnia 13.01.2022
                                               posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo aktualny wyciąg
      z właściwego rejestru lub właściwych pełnomocnictw do udziału w przetargu.

      3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków
                                                                                                                                             Kuj. o/Zbójno nr 35 9551
      0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 07.01.2022r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.

      4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet
                                                                                       ceny nabycia nieruchomości.
      5. Do ceny sprzedaży działki ustalonej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT — 23%. Cena nieruchomości ustalona
                                                                                                                           w przetargu wraz z podatkiem  VAT
                                                                                                                                                             płatna jest w
      całości przed podpisaniem umowy w formie aktu notarialnego. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania na rachunku bankowym Gminy Miasto
       Golub-Dobrzyń.
                                                                                                   r.
      6. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 18.01.2022



                                                                                                              i
       7. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie       powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W przypadku
      uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu     terminie podanym w zawiadomieniu lub braku wpłaty ceny
      nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
       8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość
      Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych z ewidencji gruntów i budynków oraz z wyrysem mapy. Nabywca na własny koszt ustala granice
                                                                                                                                                   w stanie istniejącym.
                                                                                                                                                                            .
      nieruchomości.
9. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
 10. Na działkach będących przedmiotem przetargu występują zakrzewienia i zadrzewienia. W przypadku kolizji inwestycyjnej z zielenią, nabywca zobowiązany jest w
przypadku konieczności usunięcia drzew lub krzewów, postąpić zgodnie z zasadami określonymi w ustawie o ochronie przyrody z dnia 16 kwietnia 2004
r., poz. 1098).
                                                                                                                                                           r.
                                                                                                                                                  (t.j.Dz.U. z 2021

                                                                      r.
 11. Termin poprzednich przetargów dla działki 128: 12 październik 2016                    r.,
                                                                          ; 20 grudzień 2016    02 marca 2017r.;  04 października   2017
                                                                                                                                           r.. 8 stycznia 2018 r., 22 marca 2018
              r.,
r., 25 maj 2018                                                       r.,
                  10 października 2018 r., 04 marca 2020r., 29 lipca 2020                r.,
                                                                            24 lutego 2021   19 maja 2021 r., 11 sierpnia 202
12. Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
                                                                                                                             r.


                                                                                                                   Działka nr 128




                                                                                                               Z regulaminem i informacjami dotyczącymi nieruchomości
                                                                                                                 ożna uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta
                                                                                                                Golubia-Dobrzynia , ul. Plac 1000-lecia 25, tel.056 444 93
                                                                                                               13, w godzinach urzędowania.




UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązani są do zakrywania nosa i ust podczas przetargu.




Wywieszono na    tablicy ogłoszeń
Dnia 08.12.2021
  |
                r.                                                                                                                    BURMISTRZ/
Zdjęto dnia....................
         :
                                                                                                                                    Golubia-Dobrzyfia
                                        hy
Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
                                                                                                                               z up. Róża Kopac
                                                                                                                                                         ska
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Justyna Stokowska
                                                                                                                                    Z-ca Burmist
