                                                       Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                               ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej.

                                                               Przeznaczenie
                      Oznaczenie
                                                             nieruchomości w
   Położenie        nieruchomości                                                   Cena                                                Termin wniesienia
                                                                   planie                          Wadium w         Wysokość
nieruchomości z       wg danych      Opis nieruchomości                          wywoławcza                                                  opłaty za
                                                            zagospodarowania                          zł            postąpienia
oznaczeniem KW      ewidencyjnych                                                   w zł                                                  nieruchomość
                                                              przestrzennego
                       gruntów
                                                                   miasta
        1                  2                   3                     4                 5               6                   7                    8
                                                                                                                    O wysokości
                                        Kształt działki                                                              postąpienia
                                                              1UT — teren                                        decydują uczestnicy
                                      nieregularny. Do
                                                            usług, turystyki,                                    przetargu, z tym, że
                                     działki dojazd przez
 Ul. Sokołowska       obręb: VIII                           sportu i rekreacji                                     postąpienie nie
                                       działkę miejską.                                                                                 Do dnia podpisania
     KW Nr           dz. Nr 342 o                            (Dz.Urz. Woj.       44.760,00 zł +    6.000,00 zł   może wynosić mniej
                                         Działka jest                                                                                   umowy notarialnej
TO1G/00020569/0      pow. 1926m2                            Kuj.-Pom. z 2006       23% VAT                           niż 1% ceny
                                        nieuzbrojona.                                                              wywoławczej, z
                                                                r., Nr 78,
                                     Działka znajduje się                                                         zaokrągleniem w
                                                               poz.1307)
                                      w pobliżu jeziora.                                                           górę do pełnych
                                                                                                                  dziesiątek złotych

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, w dniu 08 września 2021 r. godz. 11" .
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo
aktualny wyciąg z właściwego rejestru lub właściwych pełnomocnictw do udziału w przetargu.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieniądzu przelewem lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj.
o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia 01.09.2021r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego
Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.

4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Do ceny sprzedaży działki ustalonej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT — 23%. Cena nieruchomości ustalona w przetargu wraz z podatkiem VAT
płatna jest w całości przed podpisaniem umowy w formie aktu notarialnego. Za datę dokonania wpłaty całej kwoty przyjmuje się datę uznania na rachunku
bankowym Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.
6. W umowie sprzedaży, w celu zapewnienie dla działki nr 342 bezpośredniego dostępu do drogi publicznej — zostanie ustanowiona na rzecz każdoczesnego
właściciela odpłatna, nieograniczona w czasie służebność gruntowa, polegająca na prawie przechodu i przejazdu, przez działkę ozn. nr geod.330 i 341, obręb
VIII, stanowiącej własność Gminy Miasto Golub-Dobrzyń. Odpłatność jednorazowa wynosi: 7.362,00 zł netto + 23 % VAT, płatna najpóźniej przed
podpisaniem umowy notarialnej.

                                                                                                                                                         1
7. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 10.09.2021 r.
8. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu. W
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu
lub braku wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
9. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie
istniejącym.
10.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
11. Termin poprzednich przetargów: 19.05.2021 r.
12 . Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
Z regulaminem i informacjami dotyczącymi nieruchomości można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia , ul. Plac 1000-lecia 25,
te1.056 44 93 13, w godzinach urzędowania.

UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązaniu są do zakrywania nosa i ust podczas przetargu.




                                                                                                             BUR            RZ

                                                                                                           Mariusz T. owski




Wywieszono na tablicy ogłoszeń
dnia 28.07.2021 r. Zdjęto dnia

Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska Jk.,
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Justyna Stokowska




                                                                                                                                                  2
