                                                         Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
  ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego w budynku wielorodzinnym wraz z udziałem w częściach wspólnych i
                                                                ułamkową częścią gruntu.
                                                                                  Przeznaczenie
                        Oznaczenie
                                                                                 nieruchomości w
                       nieruchomości                             Udział w                              Cena
  Nieruchomość z                                                                      planie                                           Wysokość            Termin wniesienia
                         wg danych          Opis lokalu       nieruchomości                          wywoławcza     Wadium w zł
 oznaczeniem KW                                                                 zagospodarowania                                       postąpienia            należności
                       ewidencyjnych                          wspólnej gruntu                           w zł
                                                                                  przestrzennego
                          gruntów
                                                                                      miasta
         1                    2                   3                 4                    5                6              7                  8                      9
                                          Lokal mieszkalny
                                                                                                                                        O wysokości
                                             nr 9 o pow.
                                                                                                                                   postąpienia decydują
                                               26,90m2
                                                                                 UM- teren usług z                                 uczestnicy przetargu,
                                           Lokal składa się
                          obręb: IV                                                  zabudową                                      z tym, że postąpienie
Ul.Plac 1000-lecia 8                      z: pokoju, kuchni                                          66.500,00 zł                                          Najpóźniej do dnia
                       działka Nr 485 i                                           mieszkaniową                                       nie może wynosić
      KW Nr                                wraz z WC. Do       3442/50780                                           10.000,00 zł                           podpisania umowy
                         62 o łącznej                                           (Dz.Urz.Woj. Kuj.-                                  mniej niż 1% ceny
 TOG/00023084/7                           lokalu przynależy                                                                                                   notarialnej
                        pow. 1134 m2                                              Pom. z 2006r.,                                      wywoławczej, z
                                            pomieszczenie
                                                                                 Nr 78, poz. 1307)                                   zaokrągleniem w
                                           gospodarcze nr
                                                                                                                                      górę do pełnych
                                          9a o powierzchni
                                                                                                                                     dziesiątek złotych
                                               7,52 m2

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, godz. 1100 dnia 11 sierpnia 2025 r.
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie wniesienia wadium, a podmioty inne niż osoby fizyczne dodatkowo wyciąg z
właściwego rejestru a w przypadku reprezentowania osoby również pełnomocnictwa upoważniającego do brania udziału w przetargu, zawierającego górną granicę
oferowanej ceny. Opłata skarbowa za pełnomocnictwo wynosi 17 zł.
3. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001
najpóźniej do dnia 05.08.2025 r. Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy Miasto Golub-Dobrzyń.
4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
5. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpóźniej do dnia 14 sierpnia 2025 r.
6. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu.
W przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarialnej tj. nie przystąpienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu lub braku
wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
7. Na podstawie 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług sprzedaż nieruchomości lokalowej zwolniona jest z podatku VAT oraz na
podstawie art. 29a ust 8 z podstawy opodatkowania nie wyodrębnia się wartości gruntu.
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
9. Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
10. Termin poprzedniego przetargu: brak.
                                                                                                                                                                                1
11.Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
12.Lokal mieszkalny oglądać można od dnia 29 lipca do dnia 01 sierpnia 2025 r. w godz. 900 – 1300 . Mieszkania będą okazywane przez pracownika Urzędu Miasta
Golubia-Dobrzynia.
Regulamin przetargu oraz bliższych informacji dotyczących nieruchomości można uzyskać w pok. nr 9, I piętro Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia , ul. Plac 1000-lecia 25,
tel.056 683 54 10 wew. 13.




Wywieszono na tablicy ogłoszeń
dnia 08.07.2025 r.
zdjęto dnia …………….




Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Justyna Stokowska




                                                                                                                                                                   2
