                                                         Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia
                                                                                      nieruchomości niezabudowanej.
                                  ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż

                                                                 Przeznaczenie
                     znaczenie                                  WIEPISAORŚCI w                                                                      Termin wniesienia
                    nieruchomości                                                        Cena                                          =
                                           O
    Położenie                                                                                                Wadium w           Wysokość
                                                                                                                 z


                                                                     planie                                                                              opłaty za
           r.
 nieruchomości Z
 z

                      wg danych
                                                       pz
                                       Opis nieruchomości       ziecśnóśawania
                                                                                       wywoławcza               zł              ostąpieni
                                                                                                                               poszp                   nieruchomość
oznaczeniem KW      ewidencyjnych
                                                                  SOSP                     wzł
                                                                 przestrzennego
                      Ś mysli                                        miasta
                                                                                             5                   6                 7                        8
       l                  2                       3                     4
                                                                  MNU
                                                                        - teren                                                O wysokości
                                                                                                                                postąpienia |
                                            Kształt działki        zabudowy
                                             zbliżony do        jednorodzinnej z
                                                                                                                            An mie     uczestnicy
                                                                                                                            przetargu, z tym, że

p) zz
                                                                            i
                                             tokąta. Działk ”         łu
                     obręo: Ni!           "bez średnio              drogi klas                                                 postąpieni                    podpisania
                                                                                                                                                    Do dnia pocz!

                                                                                                                                                        OAI]
                                                                KG
    KW Nr
TO1G/00020569/0
                    dz. Nr 328 o
                    pow. 1347m?
                                              s odka
                                          P'2Y 98a o rog!
                                                                         giklasy
                                                                    grownej
                                                                     kd

                                                                 (Dz.Urz. Woj.
                                                                                       72.700,00 zł +
                                                                                         23% VAT
                                                                                                             10.000,00 zł   może wynosić mniej
                                                                                                                                niż 1% ceny
                                                                                                                              wywoławczej, z
                                                                                                                                                    EEE   oś
                                             powiatowej.
                                                                                                                              zaokrągleniem w
                                             Działka   jest     Kuj.-Pom. z 2006
                                                                                                                              górę do pełnych
                                            nieuzbrojona.           r., Nr 78,
                                                                    poz.1307)                                                dziesiątek złotych


                                                                           ul. Plac 1000-lecia 25 w sali nr 1-parter, w dniu 13 stycznia 2022 r. godz.
                                                                                                                                                           10%.
1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta Golubia- Dobrzynia
                                                                                        wniesienia wadium, a podmioty inne niż oso by fizyczne dodatkowo
2. Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać dokumenty: tożsamości, potwierdzenie
                                                              cnictw do udziału w przetargu.
aktualny wyciąg z właściwego rejestru lub właściwych pełnomo
                                                                                      lub gotówką na konto Banku Spółdzielczego Piotrków Kuj. o/Zbójno
3.Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium w pieni ądzu przelewem
nr 35 9551 0002 0100 2219 2000 0001 najpóźniej do dnia
                                                        07.01.2022      r.
                                                                      Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy
                                                                                                                                                   Miasto

Golub-Dobrzyń.
                                                                                          nabycia nieruchomości.
4. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się na poczet ceny
5, Wadium nie ulega zwrotowi      razieuchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał od zawarcia umowy.
                                                                                                        r.
                              w




                                                                                do dnia 18.01.2022
6. Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zostanie zwrócone najpó źniej                                                                            W
                                                                               zost anie powiadomiony w ciągu 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu.
7. O terminie i miejscu zawarcia umowy przeniesienia własności, nabywca
                                                                       nie przystąp ienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu
przypadku uchylenia się Nabywcy od zawarcia umowy notarial nej tj.
lub braku wpłaty ceny nieruchomości do dnia zawarcia umowy, Burmistrz
                                                                            Miasta Golubia-Dobrzynia może odstąpić od zawarcia umowy,               a
                                                                                                                                         wpłacone wadium

nie podlega zwrotowi.
                                                                                                                             nieruchomość w stanie
8. Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz
                                                          osób trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje
                                                                                                                                       koszt ustała
                                                                      ewidencji gruntów i budynków oraz z wyrysem mapy. Nabywca na własny
istniejącym. Nieruchomość sprzedawana jest na podstawie danych z
granice nieruchomości.
                                                                               inwestycyjnej z zielenią, nabywca zobowiązany jest w przypadku konieczności
9. Na działce występują zadrzewienia i zakrzewienia. W przypadku kolizji                                                           2004 r. (t.j. Dz.U. z 2021 r.,
                                                    zasadami określonymi w ustawie ochronie przyrody z dnia 16 kwietnia
usunięcia drzew lub krzewów, postąpić zgodnie z
poz.1098).
10. Termin poprzedniego przetargu: 06.10.2014    r.,
                                                  22.07.2015     r.,
                                                                 22.10.2015        r.,
                                                                                 22.03.2018r., 19.06.2018 r., 04.04.2019r., 27.06.2019 r.
11. Ogłoszenie o przetargu wywieszono na stronach internetowych
                                                                    Urzędu Miasta Golubia-Dobrzynia BIP,      na  tablicach ogłoszeń w siedzibie Urzędu oraz w

prasie internetowej - Monitor Urzędowy.
                                                              związane z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.
 12.Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe
                                                                          lub jego unieważnienia w przypadku ważnych przyczyn.
 13. Burmistrz Miasta Golubia-Dobrzynia ma prawo odwołania przetargu
                                                                                                                                                 Miasta Golubia-
                                                                   dotyczących nieruchomości, można uzyskać w pok. nr 9, piętro Urzędu
                                                                                                                                I
 Zapoznaćsię   z regulaminem przetargu oraz bliższych informacji
 Dobrzynia ul. Plac 1000-lecia 25, tel.056 683 54 10 wew. 13.
           ,


      UWAGA: Uczestnicy przetargu zobowiązani          są do zakrywania nosa   i   ust w trakcie przetargu.




                                                                                                                       BURMISTRZ
                                                                                                                     Golubia-Dobrzynia

                                                                                                                   z up. Róża Kopłyczewska
                                                                                                                        Z-ca Burm/strza



 Wywieszono na tablicy ogłoszeń dnia 08.12.2021 r. Zdjęto dnia..................
                                            k/
                                                                                                              ina)
 Sporządziła: inspektor Beata Kołodziejska
 Zatwierdziła: Kierownik Wydziału Infrastruktury Justyna Stokowska      Hf
