                                          OGŁOSZENIE

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów 14 września 2004 roku w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości /t.j.: Dz.U. z 2021
roku, poz. 2213/.

                                          podaje się:

do publicznej wiadomości na okres od dnia 8 kwietnia 2026 roku do 15 kwietnia 2026 roku
informację o wynikach przeprowadzonego przetargu ustnego.

I nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż nieruchomości położonej w Wielisławicach
oznaczonej numerem ewidencyjnym gruntu 144/7 o powierzchni 0,8991 ha zabudowanej
budynkiem placówki edukacyjnej.

Dla nieruchomości prowadzona jest księga wieczysta GW1K/00009492/6.

Brak wpłat wadium w terminie określonym w ogłoszeniu o przetargu, w związku z czym
przetarg się nie odbył.

Strzelce Krajeńskie, 8 kwietnia 2026 r.
                                                             Burmistrz
                                                        Strzelec Krajeńskich
                                                        /-/ Mateusz FEDER
