       PREZYDENT
Miasta Gorzowa Wlkp.
                                                                                                                      Gorzów Wlkp., 24 stycznia 2024r.

                                            Informacja o wyniku przetargów na sprzedaż nieruchomości
Na podstawie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargu ustnego
ograniczonego, przeprowadzonego dnia 16 stycznia 2025r. o godz. 12 w siedzibie Urzędu Miasta Gorzowa Wlkp.

Przedmiotem przetargu ustnego ograniczonego był udział wynoszący ¼ części w nieruchomości określony w ogłoszeniu Nr 59/2024 Prezydenta
Miasta Gorzowa Wlkp. z dnia 18 listopada 2024r.
Wyniki przetargu są następujące:
                                                                                                                                  cena netto        osoba
                                   pow.                                                                 cena        liczba osób
         położenie   obręb i nr                      opis i przeznaczenie              księga                                     osiągnięta       ustalona
lp.                               działki                                                            wywoławcza   dopuszczonych
          (ulica)     działki                           nieruchomości                 wieczysta                                   w przetargu      nabywcą
                                   [m2]                                                                 [ zł ]     do przetargu
                                                                                                                                      [ zł ]    nieruchomości
                                                udział ¼ części w niezabudowanej
                                                                                                                                     przetarg zakończył się
  1.     Nasienna     7 – 72      1.568        nieruchomości przeznaczonej pod     GW1G/00014469/0     27.500          -
                                                                                                                                     wynikiem negatywnym
                                             zabudowę mieszkaniową jednorodzinną



                                                                                                           z up. Prezydenta Miasta
                                                                                                                 Ewa Heck
                                                                                                        Zastępca Dyrektora Wydziału
                                                                                                         /podpisano elektronicznie/
