                                     BURMISTRZ KROSNA ODRZAŃSKIEGO
                                                       OGŁASZA
  pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w częściach wspólnych
                                                i prawie do gruntu.
      Przetarg odbędzie się w dniu 9 czerwca 2026 roku o godz. 10:30 w siedzibie Urzędu Miasta
                 w Krośnie Odrzańskim przy ul. Parkowej 1, budynek B, pokój nr 11.

Nieruchomość stanowi własność Gminy Krosno Odrzańskie.
Nabywca nieruchomości zobowiązuje się do: zapoznania się przed przetargiem z istniejącym stanem prawnym
i faktycznym nabywanej nieruchomości i przed przystąpieniem do przetargu do złożenia komisji pisemnego
oświadczenia o zapoznaniu się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz warunkami przetargu i przyjęciu
ich bez zastrzeżeń, pod rygorem niedopuszczenia tych osób do przetargu.
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Opis nieruchomości:
Nieruchomość położona jest w Krośnie Odrzańskim przy ul. Bolesława Chrobrego 26/3 na działce o numerze
ewidencyjnym 1142/7 o powierzchni 0,0773 ha znajdująca się w obrębie 0001, udział przedmiotowego lokalu
w nieruchomości wspólnej 245/1000. Zgodnie ze studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego gminy, działka 1142/7 położona jest na obszarze oznaczonym symbolem MWU1 – teren zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej. Budynek mieszkalny został ujęty w Gminnej Ewidencji Zabytków Gminy
Krosno Odrzańskie.
Lokal mieszkalny usytuowany jest na poddaszu budynku mieszkalnego, wejście do lokalu z klatki schodowej.
Powierzchnia użytkowa lokalu: 78,19 m2. Lokal składa się z pokoju, kuchni, łazienki, przedpokoju oraz dwóch skrytek.
Do lokalu przynależą dwie piwnice o łącznej powierzchni 24,14 m2. W lokalu znajduję się: instalacja elektryczna,
wodna, kanalizacyjna, ogrzewanie piecami kaflowymi.
Budynek, w którym usytuowany jest lokal jest obiektem mieszkalnym wielorodzinnym, jednokondygnacyjnym
z częściowo użytkowym poddaszem, podpiwniczony. Nieruchomość została wybudowana technologią tradycyjną
przed 1945 r., ściany konstrukcyjne z cegły, dach wielospadowy. W budynku wydzielono 3 lokale mieszkalne oraz 1
lokalu użytkowy - garaż.
Lokal mieszkalny nie posiada urządzonej księgi wieczystej.

Lp.        Nieruchomość              Cena wywoławcza           Wysokość         Postąpienie      Termin przetargów
                                 za lokal z udział w gruncie   Wadium (zł)          (zł)             odbytych
                                             (zł)
         Lokal mieszkalny
1.                                     220 000,00 zł           22 000,00 zł      2 200,00 zł        __________
          (dz. nr 1142/7)

Warunki udziału w przetargu
1. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w nieprzekraczalnym terminie,
   najpóźniej do dnia 03 czerwca 2026 r. na rachunek bankowy Urzędu Miasta w Krośnie Odrzańskim Erste Bank
   Polska Oddział Krosno Odrzańskie Nr 64 1090 1551 0000 0000 5500 1056. Za termin wpłaty wadium uznaje się
   datę wpływu na rachunku bankowym Urzędu Miasta w Krośnie Odrzańskim.
2. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać adres nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu oraz imię
   i nazwisko (nazwę firmy) osoby uczestniczącej w przetargu (nabywcy).
3. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza granicami
   Rzeczypospolitej Polskiej w wyniku wypędzenia z byłego terytorium Rzeczypospolitej Polskiej lub jego opuszczenia
   w związku z wojną rozpoczętą w 1939 r. zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym w ogłoszeniu
   o przetargu, jeżeli w terminie do dnia 03 czerwca 2026 r. zgłoszą pisemne uczestnictwo w przetargu,
   przedstawiając oryginał zaświadczenia lub decyzji potwierdzającej prawo do zaliczenia wartości nieruchomości
   pozostawionych poza obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej, a także złożone pisemne zobowiązanie
   do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego w razie uchylenia się od zawarcia umowy. Osoby

                                                                                                         Strona 1 z 3
    te przed rozpoczęciem przetargu winny przedstawić komisji przetargowej dowód osobisty oryginał zaświadczenia
    lub decyzji potwierdzającej prawo do zaliczenia wartości nieruchomości pozostawionych poza obecnymi granicami
    Rzeczypospolitej Polskiej oraz wypisy z rejestrów, o których mowa w art. 19 ustawy z dnia 8 lipca 2005 r.
    o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza obecnymi granicami
    Rzeczypospolitej Polskiej (j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2097).
4. Osoby uczestniczące w przetargu zobowiązane są okazać komisji przetargowej oryginał dowodu wpłaty wadium
    oraz:
    - w przypadku osoby fizycznej: dokument potwierdzający tożsamość uczestnika przetargu (dowód osobisty,
    paszport lub prawo jazdy); w przypadku pełnomocnika osoby fizycznej: dokument potwierdzający tożsamość
    pełnomocnika (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie
    poświadczonym podpisem mocodawcy,
    -     w przypadku osoby fizycznej pozostającej w związku małżeńskim lub osoby fizycznej prowadząca działalność
    gospodarczą pozostającej w związku małżeńskim oświadczenie, czy nabycia nieruchomości dokonuje do majątku
    wspólnego czy do majątku odrębnego oraz, gdy osoba ta:
         pozostaje przy wspólnocie majątkowej (ustawowej lub umownej): oświadczenie współmałżonka iż wyraża
          on zgodę na wspólne nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu po cenie i na warunkach
          zaoferowanych przez współmałżonka uczestniczącego w przetargu;
         posiada rozdzielność majątkową: oświadczenie, iż na dzień przetargu pozostaje związana umową
          o rozdzielności majątkowej (przy czym w przypadku wygrania przetargu dokument potwierdzający powyższe
          powinien zostać przedstawiony u notariusza przed podpisaniem umowy sprzedaży nieruchomości);
    - w przypadku osoby prowadzącej działalność gospodarczą: dokument potwierdzający tożsamość uczestnika
    przetargu (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz aktualne (nie dłużej niż sprzed 3 miesięcy)
    zaświadczenie o prowadzeniu działalności gospodarczej. W przypadku spółki cywilnej, zgoda wspólników w formie
    uchwały lub umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników do nabywania nieruchomości bez zgody
    pozostałych wspólników; w przypadku pełnomocnika osoby fizycznej: dokument potwierdzający tożsamość
    pełnomocnika (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie
    poświadczonym podpisem mocodawcy,
    - w przypadku przedstawiciela osoby prawnej lub jednostki podlegającej wpisowi do KRS: dokument
    potwierdzający tożsamość przedstawiciela (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz aktualny (nie dłużej
    niż sprzed 3 miesięcy) odpis z rejestru sądowego; w przypadku pełnomocnika osoby prawnej lub jednostki
    podlegającej wpisowi do KRS: dokument potwierdzający tożsamość pełnomocnika (dowód osobisty, paszport
    lub prawo jazdy) oraz pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie poświadczonym podpisem mocodawcy,
    - w pozostałych przypadkach dokumenty świadczące zgodnie z obowiązującymi przepisami o reprezentowaniu
    osoby lub jednostki organizacyjnej uczestniczącej w przetargu oraz dokument potwierdzający tożsamość osoby
    przystępującej w jej imieniu do przetargu (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy); w przypadku pełnomocnika
    takiej osoby lub jednostki pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie poświadczonym podpisem.
5. Z cudzoziemcem na przetargu winien uczestniczyć tłumacz przysięgły. Podmioty zagraniczne wiążą przepisy
    ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (j.t. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
6. Cenę nabycia nieruchomości jej Nabywca winien wpłacić najpóźniej do dnia zawarcia umowy notarialnej.
7. Wpłacone wadium, uczestnikowi, który wygrał przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
    Uczestnikowi przetargu wpłacone wadium zwraca się niezwłocznie nie później niż przed upływem 3 dni od dnia:
    odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem
    negatywnym.
8. Termin zawarcia umowy notarialnej ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
9. Jeżeli osoba, ustalona jako Nabywca nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie zawarcia umowy
    sprzedaży, Burmistrz Krosna Odrzańskiego może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
    zwrotowi.
10. Koszt zawarcia aktu notarialnego obciąża w całości kupującego.

                                                                                                        Strona 2 z 3
11. Cena sprzedaży lokalu użytkowego zwolniona jest z podatku VAT, na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy
    z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (j.t. Dz. U. z 2024 r. poz. 361).
12. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz. U. 2021 r.,
    poz. 2213) i przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (j.t. Dz. U. z 2026 r.,
    poz. 399).
13. Nabywca przejmuje przedmiot przetargu w stanie istniejącym.
14. Przetarg może być odwołany jedynie z ważnych powodów w trybie określonym w przepisie art. 38 ust. 4 ustawy
    z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (j.t. Dz. U. z 2026 r. poz. 399).
15. Oferowany lokal do sprzedaży można oglądać po wcześniejszym umówieniu się telefonicznym pod nr tel.
    68 383 54 12 wew. 4.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami,
    Ochrony Środowiska i Rolnictwa Urzędu Miasta w Krośnie Odrzańskim, ul. Parkowa 1 (budynek B), pod numerem
    tel. 68 410 97 65, w godzinach pracy urzędu.
    Ogłoszenie o przetargu jest zamieszczone na stronie internetowej http://bip.wrota.lubuskie.pl/ugkrosnoodrzanskie/

Krosno Odrzańskie 28 kwietnia 2026 r.


                                                                              Z up. BURMISTRZA

                                                                                 Anna Halicka
                                                                              Zastępca Burmistrza




                                                                                                          Strona 3 z 3
