                                                                                                                             Gorzów Wielkopolski 5.03.2024r.
              URZĄD MIASTA
         Gorzowa Wielkopolskiego
Wydział Gospodarki Nieruchomościami i Majątku
            ul. Sikorskiego 4
        66-400 Gorzów Wielkopolski

                      Informacja o wyniku przetargu na sprzedaż nieruchomości, stanowiących własność Skarbu Państwa

Na podstawie §12 rozporządzenia Rady Ministrów dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021r., poz.2213) podaję do publicznej wiadomości informację o wyniku trzeciego przetargu ustnego
nieograniczonego na sprzedaż na własność zabudowanej nieruchomości, przeprowadzonego dnia 23 lutego 2024r. o godz. 10 w siedzibie Urzędu
Miasta Gorzowa Wielkopolskiego.
Przedmiotem przetargu ustnego nieograniczonego był udział 3/4 części w zabudowanej nieruchomości, określonej w ogłoszeniu Nr 1/2024 Prezydenta
Miasta Gorzowa Wielkopolskiego z dnia 10 stycznia 2024r.
Wynik przetargu jest następujący:

                                                                                                               lista osób               cena           osoba
                                 pow.                                                           cena        dopuszczonych do         osiągnięta       ustalona
          położenie       nr
  Lp                            działki         opis nieruchomości      nr księgi wieczystej wywoławcza        przetargu                 w            nabywcą
            (ulica)     działki
                                (w m²)                                                           (zł)                                przetargu     nieruchomości
                                                                                                                                      (netto zł)
                                           nieruchomość zabudowana
                                           budynkiem mieszkalnym w                                                                                   przetarg
                                             zabudowie pierzejowej,                                                                                zakończył się
        Wawrzyniaka      900     136                                                                                                      -
  1.                                      całkowicie podpiwniczonym o   GW1G/00045633/7       49.000                   1                             wynikiem
            50           901     77
                                           pow. użytkowej 250,4 m2 w                                                                               negatywnym
                                               bardzo złym stanie
                                                  technicznym

                                                                                         z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                                                mgr Ewa Heck
                                                                                        Zastępca Dyrektora Wydziału
                                                                                    Gospodarki Nieruchomościami i Majątku
                                                                                              /-podpisano elektronicznie-/
