                                                               BURMISTRZ KROSNA ODRZAŃSKIEGO
                                                                               OGŁASZA
                             piąty przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego wraz z udziałem w nieruchomości wspólnej
                                                                                                     Cena wywoławcza     Wysokość        Termin
Lp.              Położenie nieruchomości                               Opis lokalu                    lokalu i udziału   wadium [zł]   przetargów          Uwagi
                                                                                                       w gruncie [zł]                   odbytych
1.    ul. 3 Maja 10 Świebodzin, dz. nr 559/5 o pow. Lokal mieszkalny nr 7 usytuowany jest na                                                             Standard
      0,0271 ha, obręb 0002, udział w gruncie poddaszu, składający się z pokoju, kuchni                 91 000,00         9 100,00     09 września     wykończenia
      i częściach wspólnych budynku - 3/100         i wc o pow. 25,20 m2.                                                                2025 r.           lokalu
                                                                                                                                                       niekorzystny.
      KW ZG1S/0040323/1                                 Budynek w którym znajduje się                                                      22         Lokal kwalifikuje
                                                        przedmiotowy lokal jest obiektem                                               października        się do
      Zgodnie ze studium uwarunkowań kierunków          mieszkalnym wielorodzinnym,                                                      2025 r.        kapitalnego
      i zagospodarowania przestrzennego Gminy           trzykondygnacyjnym z użytkowym                                                                   remontu.
      miasta i gminy Świebodzin działka 559/5           poddaszem.                                                                      10 marca
      położona jest na terenie ozn. jako „UM” – teren   Lokal wolny jest od obciążeń i zobowiązań.                                       2026 r.
      zabudowy mieszkaniowo-usługowej i znajduje        Lokal mieszkalny posiada urządzoną
      się w granicach obszaru otoczenia zabytku         księgę wieczystą.                                                              28 kwietnia
      wpisanego do rejestru zabytków, tożsamego ze                                                                                       2026 r.
      strefą ochrony krajobrazu kulturowego „K”.
      Budynek mieszkalny wpisany jest do gminnej
      ewidencji zabytków.



 Przetarg odbędzie się w dniu 08 września 2026 roku o godz. 1130 w siedzibie Urzędu Miasta w Krośnie Odrzańskim przy ul. Parkowej 1, budynek B,
                                                                   pokój nr 11

Nieruchomość stanowi własność Gminy Krosno Odrzańskie.
Nabywca nieruchomości zobowiązuje się do: zapoznania się przed przetargiem z istniejącym stanem prawnym i faktycznym nabywanej nieruchomości i przed
przystąpieniem do przetargu do złożenia komisji pisemnego oświadczenia o zapoznaniu się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz warunkami przetargu
i przyjęciu ich bez zastrzeżeń, pod rygorem niedopuszczenia tych osób do przetargu.
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych.
                                                                                                                                                            Strona 1 z 3
Warunki udziału w przetargu

1. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w nieprzekraczalnym terminie, najpóźniej do dnia 04 września 2026 r. na rachunek
   bankowy Urzędu Miasta w Krośnie Odrzańskim Santander Banka Polska S.A. Oddział Krosno Odrzańskie Nr 64 1090 1551 0000 0000 5500 1056. Za termin wpłaty
   wadium uznaje się datę wpływu na rachunku bankowym Urzędu Miasta w Krośnie Odrzańskim.
2. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać adres nieruchomości, będącej przedmiotem przetargu oraz imię i nazwisko (nazwę firmy) osoby uczestniczącej w przetargu
   (nabywcy).
3. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawienia nieruchomości poza granicami Rzeczypospolitej Polskiej w wyniku wypędzenia z byłego
   terytorium Rzeczypospolitej Polskiej lub jego opuszczenia w związku z wojną rozpoczętą w 1939 r. zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym
   w ogłoszeniu o przetargu, jeżeli w terminie do dnia 04 września 2026 r. zgłoszą pisemne uczestnictwo w przetargu, przedstawiając oryginał zaświadczenia lub decyzji
   potwierdzającej prawo do zaliczenia wartości nieruchomości pozostawionych poza obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej, a także złożone pisemne zobowiązanie
   do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego w razie uchylenia się od zawarcia umowy. Osoby te przed rozpoczęciem przetargu winny przedstawić komisji
   przetargowej dowód osobisty oryginał zaświadczenia lub decyzji potwierdzającej prawo do zaliczenia wartości nieruchomości pozostawionych poza obecnymi granicami
   Rzeczypospolitej Polskiej oraz wypisy z rejestrów, o których mowa w art. 19 ustawy z dnia 8 lipca 2005 r. o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia
   nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczypospolitej Polskiej (Dz. U. z 2017 r. poz. 2097).
4. Osoby uczestniczące w przetargu zobowiązane są okazać komisji przetargowej oryginał dowodu wpłaty wadium oraz:
   - w przypadku osoby fizycznej: dokument potwierdzający tożsamość uczestnika przetargu (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy); w przypadku pełnomocnika osoby
   fizycznej: dokument potwierdzający tożsamość pełnomocnika (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie poświadczonym
   podpisem mocodawcy,
   -     w przypadku osoby fizycznej pozostającej w związku małżeńskim lub osoby fizycznej prowadząca działalność gospodarczą pozostającej w związku małżeńskim
   oświadczenie, czy nabycia nieruchomości dokonuje do majątku wspólnego czy do majątku odrębnego oraz, gdy osoba ta:
        pozostaje przy wspólnocie majątkowej (ustawowej lub umownej): oświadczenie współmałżonka iż wyraża on zgodę na wspólne nabycie nieruchomości będącej
         przedmiotem przetargu po cenie i na warunkach zaoferowanych przez współmałżonka uczestniczącego w przetargu;
        posiada rozdzielność majątkową: oświadczenie, iż na dzień przetargu pozostaje związana umową o rozdzielności majątkowej (przy czym w przypadku wygrania
         przetargu dokument potwierdzający powyższe powinien zostać przedstawiony u notariusza przed podpisaniem umowy sprzedaży nieruchomości);
   - w przypadku osoby prowadzącej działalność gospodarczą: dokument potwierdzający tożsamość uczestnika przetargu (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz
   aktualne (nie dłużej niż sprzed 3 miesięcy) zaświadczenie o prowadzeniu działalności gospodarczej. W przypadku spółki cywilnej, zgoda wspólników w formie uchwały lub
   umowa spółki uprawniająca wspólnika/wspólników do nabywania nieruchomości bez zgody pozostałych wspólników; w przypadku pełnomocnika osoby fizycznej: dokument
   potwierdzający tożsamość pełnomocnika (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie poświadczonym podpisem
   mocodawcy,
   - w przypadku przedstawiciela osoby prawnej lub jednostki podlegającej wpisowi do KRS: dokument potwierdzający tożsamość przedstawiciela (dowód osobisty, paszport
   lub prawo jazdy) oraz aktualny (nie dłużej niż sprzed 3 miesięcy) odpis z rejestru sądowego; w przypadku pełnomocnika osoby prawnej lub jednostki podlegającej wpisowi
                                                                                                                                                              Strona 2 z 3
    do KRS: dokument potwierdzający tożsamość pełnomocnika (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy) oraz pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie poświadczonym
    podpisem mocodawcy,
    - w pozostałych przypadkach dokumenty świadczące zgodnie z obowiązującymi przepisami o reprezentowaniu osoby lub jednostki organizacyjnej uczestniczącej
    w przetargu oraz dokument potwierdzający tożsamość osoby przystępującej w jej imieniu do przetargu (dowód osobisty, paszport lub prawo jazdy); w przypadku
    pełnomocnika takiej osoby lub jednostki pełnomocnictwo notarialne lub z notarialnie poświadczonym podpisem.
5. Z cudzoziemcem na przetargu winien uczestniczyć tłumacz przysięgły. Podmioty zagraniczne wiążą przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
    przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
6. Cenę nabycia nieruchomości jej Nabywca winien wpłacić najpóźniej do dnia zawarcia umowy notarialnej.
7. Wpłacone wadium, uczestnikowi, który wygrał przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Uczestnikowi przetargu wpłacone wadium zwraca się
    niezwłocznie nie później niż przed upływem 3 dni od dnia: odwołania przetargu, zamknięcia przetargu, unieważnienia przetargu, zakończenia przetargu wynikiem
    negatywnym.
8. Termin zawarcia umowy notarialnej ustalony zostanie najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.
9. Jeżeli osoba, ustalona jako Nabywca nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży, Burmistrz Krosna Odrzańskiego może odstąpić
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
10. Koszt zawarcia aktu notarialnego obciąża w całości kupującego.
11. Cena sprzedaży lokalu mieszkalnego zwolniona jest z podatku VAT, na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U.
    z 2025 r. poz. 775).
12. Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z rozporządzeniem Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
    rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. 2021 r., poz. 2213) i przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r., poz. 1145,
    1222, 1717 i 1881).
13. Nabywca przejmuje przedmiot przetargu w stanie istniejącym.
14. Przetarg może być odwołany jedynie z ważnych powodów w trybie określonym w przepisie art. 38 ust. 4 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
    (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145, 1222, 1717 i 1881).
15. Oferowany lokal do sprzedaży można oglądać po wcześniejszym umówieniu się telefonicznym pod nr tel. 68 410 97 65.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu można uzyskać w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami, Ochrony Środowiska i Rolnictwa Urzędu Miasta w Krośnie
    Odrzańskim, ul. Parkowa 1 (budynek B), pod numerem tel. 68 410 97 65, w godzinach pracy urzędu.
    Ogłoszenie o przetargu jest zamieszczone na stronie internetowej http://bip.wrota.lubuskie.pl/ugkrosnoodrzanskie/

Krosno Odrzańskie, 24 lipca 2026 r.                                                         Z up. BURMISTRZA

                                                                                               Anna Halicka
                                                                                            Zastępca Burmistrza

                                                                                                                                                                Strona 3 z 3
