Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                       Krosno Odrzańskie, dnia 2023-10-10
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie


                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 03 października 2023 r. czwartego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 7 o pow. użytkowej 46,60 m2, położony w Szklarce
        Radnickiej 13 gm. Krosno Odrzańskie z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą
        72/1000 z dz. nr 65/1, obręb 0014. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej jest założona księga
        wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 2 osoby.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 64 000,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 77 000,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej został Pan Dawid Borodo.




                                                                       Z up. Burmistrza

                                                                      Małgorzata Kirchhoff
                                                                         Naczelnik Wydziału
                                                             w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                  Ochrony Środowiska i Rolnictwa
