                                                                           Krosno Odrzańskie, dnia 2021-02-04




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 27 stycznia 2021 r. pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytkowej 58,00 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bohaterów Wojska Polskiego 84 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części
        gruntu wynoszącą 156/1000 z dz. nr 297, obręb 0002. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie
        była założona księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 92 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                      BURMISTRZ

                                                                   MAREK CEBULA
