                                      O G Ł O S Z E N I E Nr GPM- 39/2026
                                          Burmistrza Strzelec Krajeńskich
                                              z 10 września 2026 r.

Burmistrz Strzelec Krajeńskich ogłasza I ograniczony przetarg ustny na sprzedaż działki gruntu o numerze ewidencyjnym 16/404
o powierzchni 0,0032 ha położonej w miejscowości Długie.

W/w działka została przeznaczona do sprzedaży w drodze przetargu publicznego ustnego ograniczonego dla użytkowników
wieczystych działek o numerach ewidencyjnych 16/84 i 16/338 oraz numer 16/91.
Z uwagi na niewielką powierzchnię działki 16/404 i brak możliwości samodzielnego zagospodarowania oraz w związku z tym, że
sąsiaduje ona z nieruchomościami będącymi w użytkowaniu wieczystym więcej niż jednego użytkownika wieczystego zastosowano
tryb przetargu ograniczonego ustnego do użytkowników wieczystych nieruchomości sąsiednich.

Cena nieruchomości – 3 400,00 zł (słownie złotych: trzy tysiące czterysta złotych).
Cena wywoławcza - 4 400,00 zł (słownie złotych: cztery tysiące czterysta)
Wadium             - 440,00 zł (słownie złotych: czterysta czterdzieści)

Nieruchomość wpisana jest w księdze wieczystej GW1K/00011155/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Strzelcach Krajeńskich.

Działka o kształcie regularnym, zbliżonym do trójkąta, ukształtowanie terenu zbliżone do płaskiego. Grunt niezagospodarowany,
porośnięty niską roślinnością.

Nieruchomość zlokalizowana jest w północno-wschodniej części miejscowości Długie, na obrzeżach zabudowy letniskowej. Dojazd
drogą gruntową. Sąsiedztwo i otoczenie stanowią lasy, zabudowa letniskowa. Odległość od plaży i kąpieliska 250 m. Działka
położona u zbiegu ulic Rybackiej i Turystycznej.
Przez działkę przechodzi sieć kanalizacji sanitarnej ze studzienką na jej terenie. W sąsiedztwie sieci energii elektryczna i
wodociągowa.
W akcie sprzedaży zostanie ustanowiona służebność przesyłu mediów na rzecz Przedsiębiorstwa Gospodarki Komunalnej Sp. z o.o.
(oraz każdoczesnego właściciela) na czas nieoznaczony w celu zapewnienia prawa do wejścia na działkę w celu konserwacji,
naprawy oraz usuwania awarii.

Dla wycenianego terenu brak obowiązującego planu zagospodarowania przestrzennego. W planie ogólnym zagospodarowania
przestrzennego zatwierdzonym Uchwałą nr XXVII/158/26 z dnia 2026.01.30 działka położona jest na terenie oznaczonym SN strefa
zieleni i rekreacji – oznaczenie 50SN, teren plaży, teren wód, teren komunikacji, teren ogrodów działkowych, teren infrastruktury
technicznej, teren zieleni urządzonej, teren usług kultury i rozrywki, teren usług gastronomii, teren usług turystyki, teren zieleni
naturalnej, teren lasu, teren usług sportu i rekreacji. Działka znajduje się w obszarze uzupełnienia zabudowy – oznaczenie 375OUZ.
W ewidencji gruntów i budynków działka sklasyfikowana jest jako Bz – tereny rekreacyjno-wypoczynkowe.

Nieruchomość nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi.
Nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Organizator nie odpowiada za wady ukryte.
Brak zobowiązań dla nieruchomości

Uwaga
Minimalne postąpienie - o które należy podwyższyć cenę wywoławczą przy licytacji nieruchomości - zostanie ustalone przez
uczestników przetargu bezpośrednio przed rozpoczęciem licytacji, jednak w wysokości nie mniejszej niż 1% ceny wywoławczej
z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Przetarg odbędzie się w dniu 21 października 2026 r. o godz. 10°° w sali nr 1 tutejszego Urzędu.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne oraz osoby prawne:
    1. Będące użytkownikami wieczystymi nieruchomości o numerach ewidencyjnych 16/84 i 16/338 oraz 16/91 położonych w
         miejscowości Długie, gm. Strzelce Kraj. , tj. posiadające tytuł prawny do nieruchomości ujawniony w księdze wieczystej.
         W przypadku braku ujawnienia prawa użytkowania wieczystego w księdze wieczystej konieczne jest okazanie się
         stosownym dokumentem (w oryginale) potwierdzającym prawo do nieruchomości.
    2. Wpłacą wadium w terminie do dnia 16 października 2026r. na konto bankowe nr 49836200050399181920000020 w
         Lubusko-Wielkopolski Bank Spółdzielczy Oddział Strzelce Krajeńskie. Wpłacone wadium winno znajdować się na wyżej
         wymienionym koncie najpóźniej w dniu 16 października 2026r.
    3. Złożą zgłoszenie udziału w przetargu w zamkniętych kopertach z dopiskiem „ZGŁOSZENIE PRZETARG DŁUGIE” w
         pokoju nr 3 – parter, do dnia 16 października 2026. do godziny 14°°.
         Osoby, które na dzień składania zgłoszenia nie zostały ujawnione w księdze wieczystej do zgłoszenia, o którym mowa
         powyżej dostarczają dokumenty określone w pkt. 1.
         Zgłoszenie powinno zawierać wskazanie z imienia i nazwiska osoby, od której pochodzi, numer PESEL, jej adres i wyraźne
         wyrażenie chęci przystąpienia do przetargu z podaniem numeru działki i położenia nieruchomości objętej przetargiem.
         Zgłoszenie winno być opatrzone czytelnym podpisem osoby je składającej.
Wykaz osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie zamieszony w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie
Urzędu Miejskiego w Strzelcach Krajeńskich oraz wywieszony na tablicy ogłoszeń w dniu 4 listopada 2024r.

Uczestnicy przetargu zobowiązani są przed otwarciem przetargu do przedłożenia komisji przetargowej dowodu wniesienia wadium,
dowodu tożsamości, a w przypadku osób ich reprezentujących – pełnomocnictwo do udziału w przetargu potwierdzone notarialnie.

Małżonkowie biorą udział w przetargu osobiście.
W przypadku brania udziału w licytacji przez jednego z małżonków posiadających ustrój wspólności majątkowej małżeńskiej
wymagana jest zgoda drugiego współmałżonka – w formie aktu notarialnego - dotycząca wyrażenia zgody na udział w przetargu
na kupno określonego udziału w nieruchomości.
W przypadku posiadania rozdzielności majątkowej małżeńskiej należy przed przetargiem dostarczyć komisji przetargowej
stosowny dokument potwierdzony notarialnie.
Zgodnie z art. 6 ust. 1 pkt 4 ustawy o opłacie skarbowej (t.j.Dz.U.2025r,poz.1154 ze zm.) - w przypadku przedłożenia
pełnomocnictwa, o którym mowa wyżej, należy uiścić opłatę skarbową w wysokości 17,00zł (część IV załącznika do tej ustawy).
Powyższej opłaty nie uiszcza się w przypadku gdy pełnomocnictwo udzielane jest: małżonkowi, wstępnemu, zstępnemu lub
rodzeństwu.

Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zostanie zaliczone na poczet nabycia nieruchomości, pozostałym natomiast
będzie zwrócone w ciągu trzech dni od dnia zamknięcia przetargu.
Nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21-dni od zamknięcia przetargu o terminie zawarcia aktu notarialnego (termin ten nie
może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia).

Warunkiem nabycia nieruchomości, obok wygrania przetargu, jest wpłacenie całej ceny nieruchomości uzyskanej w przetargu na
wskazane w protokole z przetargu konto bankowe.
Wpłacona kwota winna znajdować się na wskazanym w protokole koncie najpóźniej do czasu zawarcia umowy notarialnej.

Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się osoby, która przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej bez
usprawiedliwionej przyczyny.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo unieważnienia go w uzasadnionych przypadkach.
Bliższych informacji udzielają pracownicy referatu Gospodarki Przestrzennej i Mienia Gminnego Urzędu Miejskiego w Strzelcach
Kraj., nr tel. 76 36 332 (pokój nr 38 III piętro).

Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń przy Urzędzie Miejskim, w gazecie lokalnej „Ziemia Strzelecka”, na stronie
internetowej Urzędu www.strzelce.pl (BIP) oraz w serwisie prasowym na stronie internetowej www.monitorurzedowy.pl




Strzelce Kraj., dnia. 10 września 2026r.                                                       Burmistrz
                                                                                          Strzelec Krajeńskich
                                                                                             Mateusz FEDER
