                                                                                                                      Sulęcin, dnia 26 sierpnia 2024 r.


                                                              BURMISTRZ SULĘCINA
                                                                         ogłasza
                                                          pierwszy przetarg ustny nieograniczony
  w dniu 7 października 2024 r. o godz. 1000 w sali konferencyjnej Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 na sprzedaż nieruchomości gruntowej zabudo-
                                                                           wanej

Nr przetargu         Położenie działki         Nr        Pow. działki            Księga wieczysta                   Cena wywoławcza                        Wadium
                                             działki        /ha/                                                       brutto /zł /                          /zł/
   4/2024/I         Sulęcin obręb 0048       205/14        0.1403                 GW1U/00002981/1                      760 650,00                         77 000,00
                                             205/17        0.1012
                                             205/18        0.0917
                                                                                    Opis działki
Dla nieruchomości obowiązujący jest miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Sulęcinie Nr LVIII/367/22 z dnia 28 marca
2022 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Sulęcin, dla terenu położonego przy ul. Krótkiej opublikowaną w Dzienniku Urzędo-
wym Województwa Lubuskiego z 2022 r., poz. 791 z dnia 07.04.2022 r.
Zapis planu dla działki :
●205/14 2MWU -tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej,
●205/17,205/18 1 MWU - tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej. W południowej części działek teren oznaczono jako strefa zieleni.
Działki posiadają dostęp do drogi gminnej ( dz. 206/1 ) – ul. Krótka oznaczonej w planie 1KDD – teren drogi dojazdowej, o nawierzchni utwardzonej kostką kamienną, poprzez
działkę gminną nr 205/23 oznaczoną w planie miejscowym 1KDW – teren drogi wewnętrznej. Nieruchomość jest niezagospodarowana, we wschodniej części działki nr 205/18
usytuowany jest budynek gospodarczy murowany w złym stanie technicznym, który kwalifikuje się do rozbiórki, ponadto w narożniku tej działki znajduje się fragment budynku go-
spodarczego, którego zasadnicza część usytuowana jest na działce 205/19. Budynek ten jest również w złym stanie technicznym. Przez obszar działek 205/14,205/17 i 20818
przebiegają sieci kanalizacji sanitarnej jak również w działce 205/14 kablowa linia elektroenergetyczna. Wraz ze sprzedażą tej nieruchomości przyszły nabywca zobowiązany jest
do ustanowienia nieodpłatnej służebności przesyłu sieci kanalizacji sanitarnej na rzecz Gminy Sulęcin. Zgodnie z zapisem planu miejscowego ,,w przypadku kolizji planowanych
obiektów z sieciami infrastruktury technicznej, sieci należy przebudować zgodnie z przepisami odrębnymi ‘’.W pasie drogowym ulicy Krótkiej przebiega sieć wodociągowa, teleko-
munikacyjna i gazociąg. Działki nie są obciążone ograniczonymi prawami rzeczowymi, ograniczeniami w rozporządzaniu, długami ani ciężarami.
W cenę wliczony jest podatek VAT w wysokości 23 % -ustawa z dnia 11 marca 2004 r . o podatku od towarów i usług (Dz. U z 2024 r., poz. 361 ze zm.). W przetargu mogą
brać udział osoby fizyczne lub prawne, jeżeli wpłacą wadium w pieniądzu (PLN), w kasie Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 lub na konto Gminy Sulęcin - Bank
PEKAO S.A. O/Sulęcin nr 79124036241111000030633166 w takim terminie, aby najpóźniej w dniu 3 października 2024 r. wymagana kwota znajdowała się na koncie
Urzędu Miejskiego.
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesią-
tek złotych. Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości gruntowej. Pozostałym
uczestnikom przetargu wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia
przetargu.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są do przedłożenia komisji przetargowej przed otwarciem przetargu :
- dowodu wniesienia wadium oraz dokumentu tożsamości (dowód osobisty, paszport),
- osoba reprezentująca w przetargu osobę prawną ( lub jednostkę organizacyjną nie posiadającą osobowości prawnej ) aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu
rejestru, dokument określający ustrój reprezentowanego podmiotu ( np. umowę spółki, statut spółdzielni, statut stowarzyszenia itp. ) oraz zgodę właściwych organów statuto-
wych na nabycie nieruchomości objętej przetargiem,
- w przypadku reprezentowania przez pełnomocnika osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej należy przedłożyć pełnomocnictwo
upoważniające do działania na etapie postępowania przetargowego z notarialnie poświadczonym podpisem mocodawcy, natomiast do nabycia w drodze umowy notarialnej
pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego,
- w przypadku małżonków, konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
nieruchomości do majątku wspólnego. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z poświadczonym nota-
rialnie podpisem. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego. Małżonek pozo-
stający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności majątkowej.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców ( Dz. U z 2017 r, poz.2278 ze zm.). Nabywca nieruchomości jest zobowiązany we własnym zakresie do
ustalenia, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga takiego zezwolenia.
Wylicytowana cena sprzedaży pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie przed zawarciem aktu notarialnego.
Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości w terminie do 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu zawiadomiona zostanie pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Koszty notarialne i sądowe ponosi Nabywca. Jeżeli osoba ustalona Nabyw-
cą nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, Burmistrz może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone
wadium nie podlega zwrotowi.
Na Nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych ( Dz. U z 2023 r.,
poz.70 ).
Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz roko-
wań na zbycie nieruchomości (Dz. U z 2021 r. , poz. 2213 ).
Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.
Wszelkich dodatkowych informacji udziela Wydział Inwestycji, Zagospodarowania Przestrzennego i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa
18, pokój nr 6, telefon 95 777 0 935. Ogłoszenie dostępne na stronie internetowej urzędu www.sulecin.pl oraz na stronie Biuletynu Informacji Publicznej
www.bip.sulecin.pl.
