Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                              Krosno Odrzańskie, 2023-10-05
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 04 października 2023 r. trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 3 o pow. użytkowej 74,49 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Podgórnej 1B z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą
        387/1000 z dz. nr 1035/1, obręb 0001. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była założona
        księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 160 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                      Z up. Burmistrza

                                                                     Małgorzata Kirchhoff
                                                                         Naczelnik Wydziału
                                                             w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                  Ochrony Środowiska i Rolnictwa
