Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                        Krosno Odrzańskie, dnia 2023-06-27
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 27 czerwca 2023 r. drugiego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 7 o pow. użytkowej 46,60 m2, położony w Szklarce
        Radnickiej 13 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą 72/1000 z dz. nr 65/1,
        obręb 0014. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była założona księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 80 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                        Z up. Burmistrza

                                                                    Małgorzata Kirchhoff
                                                                        Naczelnik Wydziału
                                                            w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                 Ochrony Środowiska i Rolnictwa
