Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                                   Krosno Odrzańskie, 2025-09-09
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 04 października 2023 r. trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 7 o pow. użytkowej 25,20 m2, położony w Świebodzinie
        przy ul. 3 Maja 10 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą 3/100 z dz. nr 559/5,
        obręb 0002. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej jest założona księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 130 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                          Z up. Burmistrza

                                                                           Lilia Jasińska
                                                                            Naczelnik Wydziału
                                                                 w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                    Ochrony Środowiska i Rolnictwa
