                                                                                                                                   Sulęcin, dnia 21 maja 2025 r.

                                                               BURMISTRZ SULĘCINA
                                                                           ogłasza
                                                            pierwszy przetarg ustny ograniczony
                             w dniu 30 czerwca 2025 r. o godz. 1000 w sali konferencyjnej Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18
                                                    na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej

    Położenie        Nr działki     Pow. działki     Księga wieczysta       Cena wywoławcza         Wadium        Uzasadnienie formy wyboru przetargu ograni-
     działki                           /ha/                                    brutto /zł /           /zł/                         czonego
                                                      GW1U/00003095/0
     Sulęcin           231/17          0.0035                                    7 740,00            800,00      Działka nie posiada bezpośredniego dostępu do
   obręb 0048                                                                                                    drogi publicznej, dojazd i przejście możliwe jest od
                                                                                                                 ulicy Tadeusza Kościuszki poprzez działki sąsied-
                                                                                                                 nie, toteż sprzedaż ograniczona jest do właścicieli
                                                                                                                 przyległych do niej działek: 231/13, 232, 231/19.
                                                                                                                 Ponadto działka nie może być zagospodarowana
                                                                                                                 jako odrębna nieruchomość może być wykorzysta-
                                                                                                                 na przez właścicieli nieruchomości przyległych.
                                                                               Opis działki
 Dla działki nie opracowano miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, nie wydana została decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu.
 Rada Miejska podjęła uchwałę nr V/32/24 z dnia 26 lipca 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego gminy Sulęcin. W studium uwarunkowań i
 kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Sulęcin zatwierdzonym uchwałą nr LXXVIII/482/23 z dnia 20 maja 2023 r., teren działki opisany jest jako strefa
 śródmiejska, działka ma kształt prostokąta, najbliższe pełne uzbrojenie przebiega w pasie drogowym ul. Tadeusza Kościuszki. Obszar działki cechuje wysoki stopień
 zurbanizowania. W ewidencji gruntów i budynków działka oznaczona jest symbolem Bp. Działka nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi, ogranicze-
 niami w rozporządzaniu, długami ani ciężarami .W dziale III księgi wieczystej GW1U/00003095/0 wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe, które dotyczy służebno-
 ści gruntowej przechodu i przejazdu. przypisane do konkretnej działki, która nie jest przedmiotem sprzedaży.

Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U z 2023 r., poz. 1570 ze zm.). W przetargu mogą brać
udział właściciele nieruchomości przyległych, jeżeli wpłacą wadium, w pieniądzu (PLN), w kasie Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 lub na konto Gminy Sulęcin -
Bank PEKAO S.A. O/Sulęcin nr 79124036241111000030633166 w takim terminie, aby najpóźniej w dniu 25 czerwca 2025 r. wymagana kwota znajdowała się na
koncie Urzędu Miejskiego.

W przetargu mogą brać udział tylko właściciele i współwłaściciele działek nr 231/13, 232, 231/19 bezpośrednio przyległych do działki sprzedawanej położonych w
Sulęcinie obręb 0048, którzy zgłoszą uczestnictwo w przetargu ograniczonym.

  Warunkami przystąpienia do przetargu ograniczonego są:
  1. pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu z podaniem imienia i nazwiska, numeru działki wraz z numerem księgi wieczystej do której jest wpisana
      (w załączeniu- wzór zgłoszenia uczestnictwa w przetargu ),
  2. potwierdzenie wpłaty wadium,
  3. okazanie dowodu tożsamości ( dowód osobisty, paszport ),
  4. pełnomocnicy – stosowne pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu,
  5. w przypadku małżonków, konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne naby-
  cie nieruchomości do majątku wspólnego. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z poświadczonym
  notarialnie podpisem. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego.
  6. w przypadku współwłaścicieli konieczna jest obecność wszystkich współwłaścicieli lub jednego z nich z pełnomocnictwem udzielonym przez kolejnych współwłaścicieli,
  zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współwłaścicieli wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z
  notarialnie poświadczonymi podpisami .Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia nieruchomości w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w
  formie aktu notarialnego.
  Dokumenty wymienione w pkt 1, 2 i 4 należy złożyć w terminie do 25 czerwca 2025 r. w biurze obsługi interesanta Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 Lista
  osób zakwalifikowanych do przetargu zamieszczona zostanie na stronach internetowych urzędu www.sulecin.pl , www.bip.sulecin.pl oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
  na parterze Urzędu Miejskiego w Sulęcinie w dniu 27 czerwca 2025 r. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
  mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. Wylicytowana cena sprzedaży pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie
  przed zawarciem aktu notarialnego. Osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości w terminie do 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu zawiadomiona zostanie pisemnie o
  miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Jeżeli osoba ustalona Nabywcą nieru-
  chomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, Burmistrz może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone wadium
  nie podlega zwrotowi.
  Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
  na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r., poz. 2213 ).
  Na Nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokal nych ( Dz. U z 2023
  r., poz.70 ze zm. ).
  Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.
 Wszelkich dodatkowych informacji udziela Wydział Inwestycji, Zagospodarowania Przestrzennego i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w
 Sulęcinie ul. Lipowa 18, pokój nr 6, telefon 95 777 0 935. Ogłoszenie dostępne na stronie internetowej urzędu www.sulecin.pl oraz na stronie Biuletynu
 Informacji Publicznej www.bip.sulecin.pl.
