URZĄD MIASTA
w Krośnie Odrzańskim
ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie                                                      Krosno Odrzańskie 2024-05-14




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2021 r.,
poz. 2213 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 14 maja 2024 r. trzeciego ustnego przetargu nieograniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 2 o pow. użytkowej 72,74 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bolesława Chrobrego 8 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu
        wynoszącą 30/100 z dz. nr 1074/9, obręb 0001. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była
        założona księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 144 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                        Z up. Burmistrza

                                                                       Małgorzata Kirchhoff
                                                                         Naczelnik Wydziału
                                                             w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                  Ochrony Środowiska i Rolnictwa
