       PREZYDENT
Miasta Gorzowa Wlkp.
                                                                                                               Gorzów Wlkp., 24 stycznia 2024r.

                                            Informacja o wyniku przetargów na sprzedaż nieruchomości
Na podstawie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargu ustnego
nieograniczonego, przeprowadzonego dnia 16 stycznia 2025r. o godz. 10 w siedzibie Urzędu Miasta Gorzowa Wlkp.

Przedmiotem przetargu ustnego nieograniczonego była niezabudowana nieruchomość określona w ogłoszeniu Nr 52/2024 Prezydenta Miasta
Gorzowa Wlkp. z dnia 24 października 2024r.
Wyniki przetargu są następujące:
                                                                                                                           cena netto        osoba
                                   pow.                                                         cena         liczba osób
         położenie   obręb i nr                    opis i przeznaczenie        księga                                      osiągnięta       ustalona
lp.                               działki                                                    wywoławcza    dopuszczonych
          (ulica)     działki                         nieruchomości           wieczysta                                    w przetargu      nabywcą
                                   [m2]                                                         [ zł ]      do przetargu
                                                                                                                               [ zł ]    nieruchomości

  1.    Koniawska    11 – 1372    3.944            zabudowa usługowa       GW1G/00014327/3    820.000           2           930.000       Patryk Olek




                                                                               z up. Prezydenta Miasta
                                                                                      Ewa Heck
                                                                             Zastępca Dyrektora Wydziału
                                                                              /podpisano elektronicznie/
