Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                             Krosno Odrzańskie, 2023-06-28
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                 INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 28 czerwca 2023 r. pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 2 o pow. użytkowej 52,25 m2, położony w Retnie 23
        z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą 25/100 z dz. nr 111/7, obręb 0017. Dla
        przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była założona księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 30 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                     Z up. Burmistrza

                                                                    Małgorzata Kirchhoff
                                                                        Naczelnik Wydziału
                                                            w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                 Ochrony Środowiska i Rolnictwa
