                                                                                                          Gorzów Wielkopolski, 28 października 2024r.

          PREZYDENT MIASTA
        Gorzowa Wielkopolskiego


                                            Informacja o wyniku drugich rokowań na sprzedaż nieruchomości

Na podstawie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację o wyniku drugich rokowań na zbycie nieruchomości, po
trzecim przetargu zakończonym wynikiem negatywnym, przeprowadzonych dnia17 października 2024r. o godz.10 w siedzibie Urzędu Miasta Gorzowa
Wielkopolskiego.
Przedmiotem rokowań był udział 3/4 części we własności zabudowanej nieruchomości położonej w Gorzowie Wielkopolskim, należący do Skarbu
Państwa, określony w ogłoszeniu Nr 44/2024 Prezydenta Miasta Gorzowa Wielkopolskiego z dnia 3 września 2024r.

Wyniki rokowań są następujące:

                                                                                                                                    cena
                                                                                                cena         liczba osób
                             pow.          księga                                                                                osiągnięta    osoba ustalona
        położenie      nr                                                                      wywoła      dopuszczonych
 lp.                         działki      wieczysta              Opis nieruchomości                                                   w           nabywcą
          (ulica)    działki                                                                    wcza       do ustnej części
                              [ m²]                                                                                             rokowaniach    nieruchomości
                                                                                                [ zł ]         rokowań
                                                                                                                                     [zł]
                                                       działki gruntu zabudowane budynkiem                                                       PUPH HBH
                                                       mieszkalnym w zabudowie pierzejowej,                                                   Waldemar Lutnik
       Wawrzyniaka    900
  1.                          212      GW1G/00045633/7    dwukondygnacyjnym, całkowicie         30.000             3                61.000    ul.Wawrzyniaka 43
          50          910
                                                           podpiwniczonym o powierzchni                                                         66-400 Gorzów
                                                                  użytkowej 250,4m2                                                              Wielkopolski


                                                                                                   z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                                                          mgr Ewa Heck
                                                                                                  Zastępca Dyrektora Wydziału
                                                                                              Gospodarki Nieruchomościami i Majątku
                                                                                                         /-podpisano elektronicznie-/
