                                                                                                                 Gorzów Wielkopolski 29 sierpnia 2025r.




                  Informacja o wyniku przetargu na sprzedaż nieruchomości, stanowiących własność Skarbu Państwa

 Na podstawie §12 rozporządzenia Rady Ministrów dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
 rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021r. poz. 2213) podaję do publicznej wiadomości informację o wyniku drugiego przetargu
 ustnego ograniczonego na zbycie nieruchomości.
 Przedmiotem przetargu była niezabudowana nieruchomość, określona w ogłoszeniu Nr 42/2025 Prezydenta Miasta Gorzowa
 Wielkopolskiego z dnia 3 czerwca 2025 r. Przetarg ograniczony był do właścicieli nieruchomości przyległych.


                                                                                      cena                                     cena           osoba ustalona
                         pow.
   położenie   nr                                                                   wywoław     lista osób dopuszczonych    osiągnięta           nabywcą
Lp                      działki     opis nieruchomości       nr księgi wieczystej
    (ulica)  działki                                                                cza netto          do przetargu         w przetargu       nieruchomości
                        (w m²)
                                                                                       (zł)                                  (netto zł)
                                        nieruchomość
                                       niezabudowana
                                                                                                na udział w przetargu nie
                                      przeznaczona na                                                                                     z uwagi na brak ofert -
     ul.Dobra                                                                                   wpłynęło żadne wadium
                258/6   4.469     poprawienie warunków                                                                           -        przetarg zakończył się
1.    Ob.7 -                                                 GW1G/00085353/2        500.000      oraz nie zostały złożone
                258/8   10.234       zagospodarowania                                                                                     wynikiem negatywnym
     Chróścik                                                                                    dowody potwierdzające
                                  nieruchomości przyległej
                                                                                                    prawo własności
                                     o funkcji usługowo-
                                                                                                nieruchomości przyległej
                                         produkcyjnej


                                                                                           Zastępca Dyrektora Wydziału
                                                                                       Gospodarki Nieruchomościami i Majątku
                                                                                                     Ewa Heck
                                                                                            /-podpisano elektronicznie-/
