                                                                          Krosno Odrzańskie, dnia 2021-05-27




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 18 maja 2021 r. drugiego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytkowej 58,00 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bohaterów Wojska Polskiego 84 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części
        gruntu wynoszącą 156/1000 z dz. nr 297, obręb 0002. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie
        była założona księga wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 4 osoby.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do drugiego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 64 400,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 105 000,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej został Pan Adrian Suder.



                                                                      Z up. Burmistrza

                                                                     Małgorzata Kirchhoff
                                                                        Główny Specjalista
                                                            w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                 Ochrony Środowiska i Rolnictwa
