Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                      Krosno Odrzańskie, dnia 2022-07-05
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                 INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2021 r.,
poz. 2213 ) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu
27 czerwca 2022 r. pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytkowej 58,00 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bohaterów Wojska Polskiego 84 z równoczesną sprzedażą ułamkowej części
        gruntu wynoszącą 156/1000 z dz. nr 297, obręb 0002. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie
        była założona księga wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 4 osoby.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego
        wynosiła 82 600,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 145 000,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej została Pani Elwira Małgorzata Jasińska.




                                                                     Z up. Burmistrza

                                                                    Małgorzata Kirchhoff
                                                                        Naczelnik Wydziału
                                                            w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                 Ochrony Środowiska i Rolnictwa
