Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                       Krosno Odrzańskie, dnia 2023-10-10
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 03 października 2023 r. trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 2 o pow. użytkowej 52,25 m2, położony w Retnie 23 gm.
        Krosno Odrzańskie z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą 25/100
        z dz. nr 111/7, obręb 0017. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była założona księga
        wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 1 osobę.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 30 000,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 30 300,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej zostali Państwo Teresa i Grzegorz Stengert.



                                                                       Z up. Burmistrza

                                                                      Małgorzata Kirchhoff
                                                                         Naczelnik Wydziału
                                                             w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                  Ochrony Środowiska i Rolnictwa
