                                                                                                                Sulęcin, dnia 02 grudnia 2025 r.


                                                                 BURMISTRZ SULĘCINA
                                                                             ogłasza
                                                               pierwszy przetarg ustny ograniczony
                              w dniu 14 stycznia 2026 r. o godz. 1000 w sali konferencyjnej Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18
                                                       na sprzedaż nieruchomości gruntowej niezabudowanej


   Położenie        Nr działki      Pow. działki     Księga wieczysta      Cena wywoławcza         Wadium       Uzasadnienie formy wyboru przetargu ograni-
    działki                             /ha/                                   brutto /zł /          /zł/                            czonego
                                                     GW1U/00002496/4
    Sulęcin           437/1            0,0295                                  29 000,00           3 000,00    Działka nie posiada bezpośredniego dostępu do
  obręb 0048                                                                                                   drogi publicznej. Posiada tylko dojście od ulicy
                                                                                                               Malinowej lub ulicy Wincentego Witosa, toteż
                                                                                                               sprzedaż ograniczona jest do właścicieli przyle-
                                                                                                               głych do niej działek: 432/6 i 439.
                                                                         Opis działki
Dla działki nie opracowano miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, nie wydana została decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu.
Rada Miejska podjęła uchwałę nr V/32/24 z dnia 26 lipca 2024 r. w sprawie przystąpienia do sporządzenia planu ogólnego gminy Sulęcin. W studium uwarunkowań i
kierunków zagospodarowania przestrzennego gminy Sulęcin zatwierdzonym uchwałą nr LXXVIII/482/23 z dnia 20 maja 2023 r., teren działki opisany jest jako strefa
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej Działka ma kształt prostokąta, porośnięta jest trawą, pojedynczymi krzewami, drzewami liściastymi i owocowymi bez wartości
 użytkowej. Najbliższe pełne uzbrojenie w sieć energii elektrycznej, wodociągowej, kanalizacyjnej, gazowej i telekomunikacyjnej przebiega w działkach 437/3 i 437/4
 oznaczonych w ewidencji gruntów symbolem Bp. Przez obszar działki przebiega ogrodzenie z siatki na betonowych słupkach, nietrwale związanych z gruntem Usunię-
 cie ogrodzenia leżeć będzie w gestii nabywcy nieruchomości na koszt własny. Działka nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi, ograniczeniami w rozpo-
 rządzeniu , długami lub ciężarami.
Sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług ( t.j. Dz. U z 2025 r., poz. 775 ze zm.). W przetargu mogą brać
udział właściciele nieruchomości przyległych, jeżeli wpłacą wadium, w pieniądzu (PLN), w kasie Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 lub na konto Gminy Sulęcin -
Bank PEKAO S.A. O/Sulęcin nr 79124036241111000030633166 w takim terminie, aby najpóźniej w dniu 9 stycznia 2026 r. wymagana kwota znajdowała się na koncie
Urzędu Miejskiego.


W przetargu mogą brać udział tylko właściciele działek nr 432/6, 439 bezpośrednio przyległych do działki sprzedawanej położonych w Sulęcinie obręb 0048, którzy
zgłoszą uczestnictwo w przetargu ograniczonym.


 Warunkami przystąpienia do przetargu ograniczonego są:
 1. pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu z podaniem imienia i nazwiska, numeru działki wraz z numerem księgi wieczystej do której jest wpisana
    (w załączeniu- wzór zgłoszenia uczestnictwa w przetargu ),
 2. potwierdzenie wpłaty wadium,
 3. okazanie dowodu tożsamości ( dowód osobisty, paszport ),
 4. pełnomocnicy – stosowne pełnomocnictwo do uczestnictwa w przetargu,
 5. w przypadku małżonków, konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne naby-
 cie nieruchomości do majątku wspólnego. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z poświadczonym
 notarialnie podpisem. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego.
 Dokumenty wymienione w pkt 1, 2 i 4 należy złożyć w terminie do 12 stycznia 2026 r. w biurze obsługi interesanta Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 Lista
 osób zakwalifikowanych do przetargu zamieszczona zostanie na stronach internetowych urzędu www.sulecin.pl , www.bip.sulecin.pl oraz wywieszona na tablicy ogłoszeń
 na parterze Urzędu Miejskiego w Sulęcinie w dniu 13 stycznia 2026 r. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić
 mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. Wylicytowana cena sprzedaży pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie
 przed zawarciem aktu notarialnego. Osoba ustalona jako Nabywca nieruchomości w terminie do 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu zawiadomiona zostanie pisemnie o
miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Jeżeli osoba ustalona Nabywcą nieru-
chomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, Burmistrz może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone wadium
nie podlega zwrotowi.
Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213 ).
Na Nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokal nich ( t.j.Dz. U z
2025 r. poz.707 ).
Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.
Wszelkich dodatkowych informacji udziela Wydział Inwestycji, Zagospodarowania Przestrzennego i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w
Sulęcinie ul. Lipowa 18, pokój nr 6, telefon 95 777 0 935. Ogłoszenie dostępne na stronie internetowej urzędu www.sulecin.pl oraz na stronie Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.sulecin.pl.
