                                                                                                                                                       Sulęcin, dnia 24 marca 2025 r.


                                                                           69-200 SULĘCIN, UL. LIPOWA 18,
                                                                          TEL. (95) 755 36 01 FAX 95 755 21 22
                                                                                  e-mail: umig@sulecin.pl
                                                                                      www.sulecin.pl




                                                                        BURMISTRZ SULĘCINA
                                                                                        ogłasza
                                                                           I przetarg ustny nieograniczony
             w dniu 13 maja 2025 roku o godz. 10:00 w sali konferencyjnej Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 na sprzedaż lokalu
                                                                                    mieszkalnego:



                                                                                 Rychlik 16B/3, gmina Sulęcin

             Położenie               Numer          Powierzchnia działki (ha)                Księga wieczysta gruntu                 Cena wywoławcza brutto               Wadium (zł)
              lokalu                 działki                                                                                                    (zł)
                                                    Udział w nieruchomości

        gmina Sulęcin                 14/6                    0,0524                             GW1U/00003532/6                             73 100,00                      7 310,00
     obręb: 0045 Rychlik
                                                             110/1000

 Lokal mieszkalny nr 3 wraz z udziałem w prawie własności gruntu i częściach wspólnych budynku, położony w gminie Sulęcin, we wsi Rychlik w budynku nr 16B.


 Lokal usytuowany jest w parterze, po prawej stronie klatki schodowej. Wejście do lokalu z klatki schodowej. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego: 26,90 m2. Ilość pomieszczeń: pokój,
 kuchnia, łazienka, przedpokój. Wysokość pomieszczeń: 2,50 m. Instalacje w lokalu: elektryczna, wodna, kanalizacyjna, ogrzewanie piecowe (jeden piec kaflowy pokojowy), ciepła woda użytkowa
 (z pieca kaflowego kuchennego z podkową i bojlerem), wentylacja grawitacyjna.


 Udział lokalu w częściach wspólnych budynku i prawie do gruntu: 110/1000. Standard wykończenia lokalu niekorzystny. Lokal wymaga przeprowadzenia gruntownego remontu.


 Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal, jest obiektem mieszkalnym wielorodzinnym, dwukondygnacyjnym, podpiwniczonym, w zabudowie wolnostojącej, oznaczonym adresowo:
 Rychlik 16b. Budynek wybudowany został w 1969 r. w technologii tradycyjnej. W budynku wydzielono 6 lokali mieszkalnych.


 Budynek mieszkalny umiejscowiony jest na działce gruntu nr 14/6 o powierzchni 524 m2. Kształt działki regularny, prostokątny. Rzeźba terenu o nieznacznych zróżnicowaniach.
 Niezabudowany obszar działki stanowi niewielkie podwórze.


 Właściciel lokalu: Gmina Sulęcin.



Aby przystąpić do przetargu należy:

W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne lub prawne, jeżeli wpłacą wadium w pieniądzu (PLN), w kasie Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 lub na konto Gminy Sulęcin - Bank PEKAO
S.A. O/Sulęcin nr 79124036241111000030633166 w takim terminie, aby najpóźniej w dniu 6 maja 2025 roku wymagana kwota znajdowała się na koncie Urzędu Miejskiego. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. Wadium wniesione
w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zwraca się niezwłocznie
po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Tytuł wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie uczestnika
przetargu.

Uczestnicy przetargu zobowiązani są do przedłożenia komisji przetargowej przed otwarciem przetargu :

 - dowodu wniesienia wadium oraz dokumentu tożsamości (dowód osobisty, paszport),

 - osoba reprezentująca w przetargu osobę prawną (lub jednostkę organizacyjną nie posiadającą osobowości prawnej) aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru, dokument
 określający ustrój reprezentowanego podmiotu (np. umowę spółki, statut spółdzielni, statut stowarzyszenia itp.) oraz zgodę właściwych organów statutowych na nabycie nieruchomości objętej
 przetargiem
 - w przypadku reprezentowania przez pełnomocnika osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej należy przedłożyć pełnomocnictwo upoważniające do
 działania na etapie postępowania przetargowego z notarialnie poświadczonym podpisem mocodawcy, natomiast do nabycia w drodze umowy notarialnej pełnomocnictwo w formie aktu
 notarialnego,

 - w przypadku małżonków, konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości
 do majątku wspólnego. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z poświadczonym notarialnie podpisem. Pełnomocnictwo
 do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego. Małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący
 w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności majątkowej.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 roku
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U z 2017 r., poz. 2278 ze zm.). Nabywca nieruchomości jest zobowiązany we własnym zakresie do ustalenia, czy nabycie nieruchomości
będącej przedmiotem przetargu wymaga takiego zezwolenia.

Wylicytowana cena sprzedaży pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie przed zawarciem aktu notarialnego.

Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości w terminie do 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu zawiadomiona zostanie pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej. Wyznaczony
termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Koszty notarialne i sądowe ponosi Nabywca. Jeżeli osoba ustalona Nabywcą nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, Burmistrz może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na Nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych (Dz. U z 2023 r., poz.70).

Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U z 2021 r., poz. 2213).

Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.

Wszelkich dodatkowych informacji udziela Wydział Inwestycji, Zagospodarowania Przestrzennego i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18, pokój nr 6, telefon
95 777 0 935. Ogłoszenie dostępne na stronie internetowej urzędu www.sulecin.pl oraz na stronie Biuletynu Informacji Publicznej www.bip.sulecin.pl.
