                                OGŁOSZENIE GPM 36/2026
                               Burmistrza Strzelec Krajeńskich
                                  z dnia 27 sierpnia 2026 r.
Burmistrz Strzelec Krajeńskich ogłasza I nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż
nieruchomości niezabudowanej obejmującej działkę gruntu oznaczoną w ewidencji gruntów
numerem 67/2 o powierzchni 0,7000 ha, położoną w jednostce ewidencyjnej Strzelce
Krajeńskie – obszar wiejski, w obrębie 0010 Wielisławice, powiat strzelecko-drezdenecki,
województwo lubuskie.
Przedmiotem przetargu jest niezabudowana działka gruntu o numerze ewidencyjnym
67/2 o powierzchni 0,7000 ha położona we wsi Wielisławice.
Cena wywoławcza – 36 500,00 zł (słownie złotych: trzydzieści sześć tysięcy pięćset 00/100)
Wadium – 3650 zł (słownie złotych: trzy tysiące sześćset pięćdziesiąt 00/100)
Dla nieruchomości gruntowej została urządzona księga wieczysta KW nr GW1K/00026959/3,
prowadzona przez Sąd Rejonowy IV Wydział Ksiąg Wieczystych w Strzelcach Krajeńskich.

Nieruchomość zlokalizowana jest w północnej części miejscowości Wielisławice. Bezpośredni
dostęp do drogi stanowiącej własność Powiatu Strzelecko-Drezdeneckiego – dz. ewid. nr 123/4.
Sąsiedztwo i otoczenie stanowią tereny upraw rolnych oraz kompleksy leśne. W dalszym
sąsiedztwie występuje zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna, uzupełniona zabudową
usługową, gospodarczą i produkcyjną.

Działka o kształcie dość regularnym, zbliżonym do trapezu, ukształtowanie terenu zbliżone do
płaskiego. Grunt użytkowany rolniczo, nieogrodzony, niezagospodarowany, nieuzbrojony.
Grunt klasyfikowany jako grunt orny klasy VI.

Dla terenu, na którym usytuowana jest przedmiotowa nieruchomość nie obowiązuje miejscowy
plan zagospodarowania przestrzennego.

Teren jest objęty obowiązującym planem ogólnym gminy Strzelce Krajeńskie, przyjętym
uchwałą Nr XXVII/158/26 z dnia 30 stycznia 2026 r., zgodnie z którym przedmiotowa działka
gruntu położona jest w strefie otwartej, oznaczenie 114SO (teren lasu, teren zieleni naturalnej,
teren zieleni urządzonej, teren wód, teren komunikacji, teren ogrodów działkowych, teren
infrastruktury technicznej, teren rolnictwa z zakazem zabudowy).

Ww. działka nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi. Nabywca przyjmuje
nieruchomość w stanie istniejącym. Organizator nie odpowiada za wady ukryte. Brak
zobowiązań dla nieruchomości.

UWAGA
Minimalne postąpienie – o które należy podwyższyć cenę wywoławczą przy licytacji ww.
nieruchomości – zostanie ustalone przez uczestników przetargu bezpośrednio przed
rozpoczęciem licytacji, jednak w wysokości nie mniejszej niż 1% ceny wywoławczej,
z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Przetarg odbędzie się w dniu 29 września o godz. 10:00 w sali nr 15 tutejszego Urzędu.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne oraz osoby prawne (cudzoziemcy na zasadach
określonych w ustawie o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – t.j. Dz. U. 2017,
poz. 2278), którzy wpłacą wadium w terminie do 24 września 2026 r. na konto bankowe nr
49836200050399181920000020 Lubusko-Wielkopolski Bank Spółdzielczy Oddział Strzelce
Krajeńskie. Wpłacone wadium winno znajdować się na wyżej wymienionym koncie
najpóźniej w dniu 24 września 2026 r. Wadium winno być wpłacone na osobę biorącą
udział w przetargu.

Uczestnicy przetargu zobowiązani są przed otwarciem przetargu do przedłożenia komisji
przetargowej dowodu wniesienia wadium, dowodu tożsamości oraz w odniesieniu do osób
prawnych aktualny odpis z KRS – oryginału lub potwierdzonej notarialnie kserokopii,
a w przypadku osób ich reprezentujących – pełnomocnictwo do udziału w przetargu
potwierdzone notarialnie. Zgodnie z art. 6 ust. l pkt 4 ustawy o opłacie skarbowej
(t.j.Dz.U.2025r., poz.1154 ze zm.) – w przypadku przedłożenia pełnomocnictwa, o którym
mowa wyżej, należy uiścić opłatę skarbową w wysokości 17,00 zł (część IV załącznika do tej
ustawy). Powyższej opłaty nie uiszcza się w przypadku, gdy pełnomocnictwo udzielane jest:
małżonkowi, wstępnemu, zstępnemu lub rodzeństwu.
Małżonkowie biorą udział w przetargu osobiście. W przypadku brania udziału
w licytacji przez jednego z małżonków posiadających ustrój wspólności majątkowej
małżeńskiej wymagana jest zgoda drugiego współmałżonka – w formie aktu notarialnego –
dotycząca wyrażenia zgody na udział w przetargu na kupno określonej nieruchomości.
W przypadku posiadania rozdzielności majątkowej małżeńskiej należy przed przetargiem
dostarczyć komisji przetargowej stosowny dokument potwierdzony notarialnie.

Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zostanie zaliczone na poczet nabycia
nieruchomości, pozostałym natomiast będą zwrócone w ciągu trzech dni od dnia zamknięcia
przetargu.
Nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21-dni od zamknięcia przetargu o terminie zawarcia
aktu notarialnego (termin ten nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia).

Warunkiem nabycia nieruchomości, obok wygrania przetargu, jest wpłacenie całej ceny
nieruchomości uzyskanej w przetargu na wskazane w protokole z przetargu konto bankowe.
Wpłacona kwota winna znajdować się na wskazanym w protokole koncie najpóźniej do czasu
zawarcia umowy notarialnej. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się osoby, która
przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo unieważnienia go w uzasadnionych przypadkach.
Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń przy Urzędzie Miejskim, w gazecie
lokalnej „Ziemia Strzelecka", na stronie internetowej Urzędu www.bip.strzelce.pl oraz w
serwisie prasowym na stronie internetowej www.monitorurzedowy.pl.

Bliższych informacji udzielają pracownicy referatu Gospodarki Przestrzennej i Mienia
Gminnego Urzędu Miejskiego w Strzelcach Krajeńskich (pokój nr 32, nr tel. 95 76 36 332).

   Strzelce Krajeńskie, 27 sierpnia 2026 r.         Burmistrz Strzelec Krajeńskich
                                                          Mateusz FEDER
