                                  OGŁOSZENIE GPM nr 25/2026
                                  Burmistrza Strzelec Krajeńskich
                                      z 25 czerwca 2026 r.

Burmistrz Strzelec Krajeńskich ogłasza IV nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż
niezabudowanej nieruchomości położonej w Długiem oznaczonej numerem
ewidencyjnym gruntu 306/17 o powierzchni 415 m2.

Przedmiotem przetargu jest niezabudowana działka gruntu o numerze ewidencyjnym
306/17 o powierzchni 415 m² położona w Długiem przy ul. Morskiej.

Cena wywoławcza – 121 000,00 zł (słownie złotych: sto dwadzieścia jeden tysięcy 00/100)

Wadium – 12 100,00 zł (słownie złotych: dwanaście tysięcy sto 00/100)

Do ceny wylicytowanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.


Nieruchomość wpisana jest w księdze wieczystej GW1K/00014372/7 prowadzonej przez Sąd
Rejonowy w Strzelcach Krajeńskich.
Wg Ewidencji Gruntów i Budynków Starostwa Powiatowego w Strzelcach Krajeńskich działka
sklasyfikowana jest jako PsV.
Działka niezabudowana, położona przy ul. Morskiej we wschodniej części miejscowości
Długie, na obrzeżach zabudowy letniskowej. Dojazd drogą gruntową. Sąsiedztwo i otoczenie
stanowią lasy, zabudowa letniskowa, niewielki zbiornik wodny.
(Zgodnie z art. 83a i art. 83f ust 4 ustawy o ochronie przyrody właściciel nieruchomości jest obowiązany
dokonać zgłoszenia do organu zamiaru usunięcia drzewa, jeżeli obwód pnia drzewa mierzonego na wysokości 5
cm przekracza: 1) 80 cm - w przypadku topoli, wierzb, klonu jesionolistnego oraz klonu srebrzystego; 2) 65 cm
– w przypadku kasztanowca zwyczajnego, robinii akacjowej oraz platanu klonolistnego; 3) 50 cm – w
przypadku pozostałych gatunków drzew).

Działka o kształcie regularnym i zróżnicowanym ukształtowaniu terenu. Odległość od plaży
i kąpieliska ok. 500 m.
Uzbrojenie: energia elektryczna w odległości ok. 40 m, wodociąg i kanalizacja w odległości
ok. 10 m.

Położona po prawej stronie drogi krajowej E-22 w kierunku Strzelce Krajeńskie – Dobiegniew.

Warunki przyłączenia się do mediów określą poszczególni właściciele sieci na wniosek
nabywcy nieruchomości.
W przypadku określenia zapewnienia dostawy energii elektrycznej oraz określenia warunków
przyłączenia należy wystąpić z pisemnym wnioskiem do Biura Obsługi Klienta ul. Walczaka
31 w Gorzowie Wlkp. – druki dostępne na stronie internetowej www.operator.enea.pl oraz w
BOK.

Ww. działka znajduje się na terenie, dla którego tut. Urząd posiada aktualny plan
zagospodarowania przestrzennego terenów w miejscowości Długie, zatwierdzony Uchwałą nr
XXX/229/2012 Rady Miejskiej w Strzelcach Krajeńskich z dnia 27.09.2012 r. Zgodnie z
zapisami w planie obszar, na którym położona jest działka oznaczony jest symbolem 2UTL –
funkcja „tereny zabudowy letniskowej”.

W akcie sprzedaży zostanie ustanowiona służebność przesyłu mediów na rzecz
Przedsiębiorstwa Gospodarki Komunalnej Sp. z o.o. (oraz każdoczesnego właściciela) na
czas nieoznaczony w pasie 3 m od granicy działki (z działką nr 306/18) – w celu budowy
sieci oraz przyłączy wodociągowych, kanalizacji sanitarnej oraz kanalizacji deszczowej.
Brak zobowiązań dla nieruchomości.
Ww. działka w chwili obecnej nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi.
Nabywca przyjmuje nieruchomość w stanie istniejącym.
Organizator nie odpowiada za wady ukryte.


Termin I przetargu – 28 maja 2025 r.
Termin II przetargu – 24 września 2025 r.
Termin III przetargu – 11 czerwca 2026 r.


UWAGA
Minimalne postąpienie - o które należy podwyższyć cenę wywoławczą przy licytacji ww.
nieruchomości - zostanie ustalone przez uczestników przetargu bezpośrednio przed
rozpoczęciem licytacji, jednak w wysokości nie mniejszej niż 1% ceny wywoławczej,
z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Przetarg odbędzie się w dniu 2 września o godz. 10:00 w sali nr 1 tutejszego Urzędu.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne oraz osoby prawne (cudzoziemcy na zasadach
określonych w ustawie o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – t.j. Dz. U. 2017,
poz. 2278), którzy wpłacą wadium w terminie do 27 sierpnia 2026 r. na konto bankowe nr
49836200050399181920000020 Lubusko-Wielkopolski Bank Spółdzielczy Oddział Strzelce
Krajeńskie.

Wpłacone wadium winno znajdować się na wyżej wymienionym koncie najpóźniej w dniu
27 sierpnia 2026 r.
Wadium winno być wpłacone na osobę biorącą udział w przetargu.


Uczestnicy przetargu zobowiązani są przed otwarciem przetargu do przedłożenia komisji
przetargowej dowodu wniesienia wadium, dowodu tożsamości oraz w odniesieniu do osób
prawnych aktualny odpis z KRS – oryginału lub potwierdzonej notarialnie kserokopii,
a w przypadku osób ich reprezentujących – pełnomocnictwo do udziału w przetargu
potwierdzone notarialnie.
Zgodnie z art. 6 ust. l pkt 4 ustawy o opłacie skarbowej (t.j.Dz.U.2025r., poz.1154 ze zm.) –
w przypadku przedłożenia pełnomocnictwa, o którym mowa wyżej, należy uiścić opłatę
skarbową w wysokości 17,00 zł (część IV załącznika do tej ustawy). Powyższej opłaty nie
uiszcza się w przypadku, gdy pełnomocnictwo udzielane jest: małżonkowi, wstępnemu,
zstępnemu lub rodzeństwu.

Małżonkowie biorą udział w przetargu osobiście. W przypadku brania udziału
w licytacji przez jednego z małżonków posiadających ustrój wspólności majątkowej
małżeńskiej wymagana jest zgoda drugiego współmałżonka – w formie aktu notarialnego –
dotycząca wyrażenia zgody na udział w przetargu na kupno określonej nieruchomości.
W przypadku posiadania rozdzielności majątkowej małżeńskiej należy przed przetargiem
dostarczyć komisji przetargowej stosowny dokument potwierdzony notarialnie.

Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zostanie zaliczone na poczet nabycia
nieruchomości, pozostałym natomiast będą zwrócone w ciągu trzech dni od dnia zamknięcia
przetargu.
Nabywca zostanie powiadomiony w ciągu 21-dni od zamknięcia przetargu o terminie zawarcia
aktu notarialnego (termin ten nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia).

Warunkiem nabycia nieruchomości, obok wygrania przetargu, jest wpłacenie całej ceny
nieruchomości (wraz z podatkiem VAT) uzyskanej w przetargu na wskazane
w protokole z przetargu konto bankowe.
Wpłacona kwota winna znajdować się na wskazanym w protokole koncie najpóźniej do czasu
zawarcia umowy notarialnej.

Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się osoby, która przetarg wygra, od zawarcia
umowy notarialnej.

Organizator przetargu zastrzega sobie prawo unieważnienia go w uzasadnionych przypadkach.
Ogłoszenie zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń przy Urzędzie Miejskim,
w gazecie lokalnej „Ziemia Strzelecka", na stronie internetowej Urzędu www.bip.strzelce.pl
oraz w serwisie prasowym na stronie internetowej www.monitorurzedowy.pl.

Bliższych informacji udzielają pracownicy referatu Gospodarki Przestrzennej i Mienia
Gminnego Urzędu Miejskiego w Strzelcach Krajeńskich (pokój nr 32,
nr tel. 95 76 36 332).




Strzelce Krajeńskie, 25 czerwca 2026 r.                         Burmistrz Strzelec Krajeńskich
                                                                       Mateusz FEDER
