Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                       Krosno Odrzańskie, dnia 2023-01-26
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2021 r.,
poz. 2213 ) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu
19 stycznia 2023 r. pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytkowej 67,95 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Kościuszki 11A z równoczesną sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą
        56/100 z dz. nr 290/5, obręb 0001. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była założona księga
        wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 1 osobę.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego
        wynosiła 200 000,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 202 000,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej zostali Państwo Klaudia i Wojciech Zawiło.




                                                                      Z up. Burmistrza

                                                                     Małgorzata Kirchhoff
                                                                         Naczelnik Wydziału
                                                             w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                  Ochrony Środowiska i Rolnictwa
