                                                                    Krosno Odrzańskie, dnia 2026-05-15

GN.6840.39.2024.KB




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU




        Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz. U. z 2021 r.,
poz. 2213) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku pierwszego
ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, położonej w obrębie 0002
miejscowości Krosno Odrzańskie.

1. Data i miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
   Przetarg przeprowadzono w dniu 7 maja 2026 r. o godz. 12:00 w siedzibie Urzędu Miasta w Krośnie
   Odrzańskim przy ul. Parkowej 1 (budynek B).
2. Oznaczenie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu według katastru nieruchomości i księgi
   wieczystej:
   Przedmiotem przetargu była niezabudowana nieruchomość gruntowa oznaczona jako działka o numerze
   ewidencyjnym 307 o powierzchni 0,1071 ha położona w obrębie 0002 miejscowości Krosno Odrzańskie
   (klasoużytek: RIIIb, RIVa).
3. Liczba osób dopuszczonych oraz osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu:
   Do przetargu dopuszczono 1 oferenta, nie było osób nie dopuszczonych do przetargu.
4. Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu albo informacja o złożonych
   ofertach lub o niewybraniu żadnej z ofert:
   Cena wywoławcza przedmiotowej działki do pierwszego ustnego przetargu nieograniczonego wynosiła
   47 000,00 zł. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 47 470,00 zł netto + 23% VAT tj. 58 388,10 zł
   brutto.
5. Imię i nazwisko albo nazwa lub firma osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości:
   Nabywcą nieruchomości gruntowej została spółka Recykl Organizacja Odzysku Spółka Akcyjna.




                                                                                Z up. BURMISTRZA
                                                                                   Lilia Jasińska
                                                                    Naczelnik Wydziału Gospodarki Nieruchomościami,
                                                                              Ochrony Środowiska i Rolnictwa
