               PREZYDENT
       Miasta Gorzowa Wielkopolskiego
                                                                                                                            Gorzów Wlkp. 22 lipca 2024 r


               Informacja o wyniku przetargu na sprzedaż nieruchomości, stanowiących własność Skarbu Państwa

Na podstawie §12 rozporządzenia Rady Ministrów dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021r. poz.2213) podaję do publicznej wiadomości informację o wyniku rokowań na zbycie
nieruchomości po trzecim przetargu ustnym nieograniczonym, zakończonym wynikiem negatywnym, przeprowadzonych 27 czerwca 2024r.
o godz. 10 w siedzibie Urzędu Miasta Gorzowa Wielkopolskiego.
Przedmiotem rokowań była zabudowana nieruchomość, określona w ogłoszeniu Nr 28/2024 Prezydenta Miasta Gorzowa Wielkopolskiego
z dnia 13 maja 2024 r.

Wynik rokowań jest następujący:

                                                                                                              lista osób          cena           osoba
                                pow.                                                           cena        dopuszczonych do    osiągnięta       ustalona
        położenie        nr
 Lp                            działki       opis nieruchomości        nr księgi wieczystej wywoławcza        przetargu            w            nabywcą
         (ulica)       działki
                               (w m²)                                                           (zł)                           przetargu     nieruchomości
                                                                                                                                (netto zł)
                                          nieruchomość zabudowana
                                          budynkiem mieszkalnym w                                                                              rokowania
                                            zabudowie pierzejowej,                                                                           zakończyły się
                        900     136                                                                                                 -
 1.   Wawrzyniaka 50                     całkowicie podpiwniczonym o   GW1G/00045633/7       49.000                   -                         wynikiem
                        901     77
                                          pow. użytkowej 250,4 m2 w                                                                           negatywnym
                                              bardzo złym stanie
                                                 technicznym




                                                                                        z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                                           mgr inż. Jarosława Drąg
                                                                                             Dyrektor Wydziału
                                                                                   Gospodarki Nieruchomościami i Majątku
                                                                                             /-podpisano elektronicznie-/
