                                                                                                                        Sulęcin, dnia 15 października 2024 r.

                                                         BURMISTRZ SULĘCINA
                                                                    ogłasza
                                                      trzeci przetarg ustny nieograniczony
   w dniu 25 listopada 2024 r. od godz. 1000 w sali konferencyjnej Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 na sprzedaż nieruchomości
                                                           gruntowej niezabudowanej

  Nr przetargu        Położenie działki         Nr        Pow. działki           Księga wieczysta                  Cena wywoławcza                       Wadium
                                              działki        /ha/                                                     brutto /zł /                          /zł/
   2/2024/III      Sulęcin ul. Jana Matejki    596          0.1321                   GW1U/00019214/6                  136 410,00                         14 000,00
                                                                                     Opis działki
 Odbyte przetargi : 17.06.2024 r., 19.08.2024 r. Dla działki obowiązujący jest miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego zatwierdzony Uchwałą Rady Miejskiej w Sulęcinie
 Nr V/30/11 z dnia 28 lutego 2011 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego osiedla "Słoneczne II'' w Sulęcinie opublikowaną w Dzienniku
 Urzędowym Województwa Lubuskiego nr 49 poz. 950 z dnia 22.04.2011 r.
 Zapis planu dla działki :
 ●596 -MN -tereny o funkcji mieszkaniowej jednorodzinnej w zabudowie wolnostojącej.
 Działka posiada dostęp do nieurządzonej drogi stanowiącej własność Gminy Sulęcin oznaczonej w planie KDD -tereny komunikacji kołowej. Uzbrojenie w sieć wodociągową, kana-
 lizacyjną i elektroenergetyczną przebiega w działce oznaczonej w planie KDD, przyłącza od tych sieci do nabywanej nieruchomości należy wykonać we własnym zakresie na wa-
 runkach uzgodnionych z właścicielami lub zarządcami sieci. Działka nie jest obciążona ograniczonymi prawami rzeczowymi, ograniczeniami w rozporządzaniu, długami ani cięża-
 rami .

W cenę wliczony jest podatek VAT w wysokości 23 % -ustawa z dnia 11 marca 2004 r . o podatku od towarów i usług (Dz. U z 2023 r., poz. 1570 ze zm.). W przetargu mogą
brać udział osoby fizyczne lub prawne, jeżeli wpłacą wadium w pieniądzu (PLN), w kasie Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 lub na konto Gminy Sulęcin - Bank
PEKAO S.A. O/Sulęcin nr 79124036241111000030633166 w takim terminie, aby najpóźniej w dniu 21 listopada 2024 r. wymagana kwota znajdowała się na koncie Urzędu
Miejskiego.
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesią-
tek złotych. Wadium wniesione w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości gruntowej. Pozostałym
uczestnikom przetargu wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia
przetargu.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są do przedłożenia komisji przetargowej przed otwarciem przetargu :
- dowodu wniesienia wadium oraz dokumentu tożsamości (dowód osobisty, paszport),
- osoba reprezentująca w przetargu osobę prawną ( lub jednostkę organizacyjną nie posiadającą osobowości prawnej ) aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu
rejestru, dokument określający ustrój reprezentowanego podmiotu ( np. umowę spółki, statut spółdzielni, statut stowarzyszenia itp. ) oraz zgodę właściwych organów statuto-
wych na nabycie nieruchomości objętej przetargiem,
- w przypadku reprezentowania przez pełnomocnika osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej należy przedłożyć pełnomocnictwo
upoważniające do działania na etapie postępowania przetargowego z notarialnie poświadczonym podpisem mocodawcy, natomiast do nabycia w drodze umowy notarialnej
pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego,
- w przypadku małżonków, konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie
nieruchomości do majątku wspólnego. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z poświadczonym nota-
rialnie podpisem. Pełnomocnictwo do czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego. Małżonek pozo-
stający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności majątkowej.
Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 roku o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców ( Dz. U z 2017 r, poz.2278 ze zm.). Nabywca nieruchomości jest zobowiązany we własnym zakresie
do ustalenia, czy nabycie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu wymaga takiego zezwolenia.
Wylicytowana cena sprzedaży pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie przed zawarciem aktu notarialnego.
Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości w terminie do 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu zawiadomiona zostanie pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy
notarialnej. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Koszty notarialne i sądowe ponosi Nabywca. Jeżeli osoba ustalona Nabyw-
cą nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, Burmistrz może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone
wadium nie podlega zwrotowi.
Na Nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych ( Dz. U z 2023 r.,
poz.70 ).
Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań
na zbycie nieruchomości (Dz. U z 2021 r. , poz. 2213 ).
Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.
Wszelkich dodatkowych informacji udziela Wydział Inwestycji, Zagospodarowania Przestrzennego i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa
18, pokój nr 6, telefon 95 777 0 935. Ogłoszenie dostępne na stronie internetowej urzędu www.sulecin.pl oraz na stronie Biuletynu Informacji Publicznej www.bip.sulecin.pl.
