                                                                                Krosno Odrzańskie, dnia 2022-03-03




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 23 lutego 2022 r. drugiego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 2 o pow. użytkowej 44,00 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bobrowej 4 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu wynoszącą
        548/1000 z dz. nr 43, obręb 0002. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była założona księga
        wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 2 osoby.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do drugiego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 64 000,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 92 000,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej został Pan Paweł Olczak.




                                                                        Z up. Burmistrza

                                                                     Małgorzata Kirchhoff
                                                            Naczelnik Wydziały Gospodarki Nieruchomościami,
                                                                   Ochrony Środowiska i Rolnictwa
