Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                      Krosno Odrzańskie, dnia 2026-06-09
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie




                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2014 r.,
poz. 1490 ze zm.) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego
w dniu 09 czerwca 2026 r. pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal użytkowy nr 3 o pow. użytkowej 78,19 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bolesława Chrobrego 26 z równoczesna sprzedażą ułamkowej części gruntu
        wynoszącą 245/1000 z dz. nr 1142/7, obręb 0001. Dla przedmiotowej nieruchomości lokalowej nie była
        założona księga wieczysta.
    2. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do trzeciego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 220 000,00 zł.
    3. Przetarg bez rozstrzygnięcia z uwagi na brak oferentów.




                                                                     Z up. Burmistrza

                                                                        Lilia Jasińska
                                                                        Naczelnik Wydziału
                                                            w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                 Ochrony Środowiska i Rolnictwa
