                                                                                                                                                   Sulęcin, dnia 22 września 2026 r.


                                                                            69-200 SULĘCIN, UL. LIPOWA 18,
                                                                           TEL. (95) 755 36 01 FAX 95 755 21 22
                                                                                    e-mail: umig@sulecin.pl
                                                                                       www.sulecin.pl




                                                                         BURMISTRZ SULĘCINA
                                                                                          ogłasza
                                                                           I przetarg ustny nieograniczony
         w dniu 22 października 2026 roku o godz. 10:00 w sali konferencyjnej Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 na sprzedaż
                                                                                  lokalu mieszkalnego:



                                                                     Sulęcin, ul. Stefana Żeromskiego 2/3, gmina Sulęcin

             Położenie               Numer            Powierzchnia działki (ha)                 Księga wieczysta lokalu                  Cena wywoławcza brutto          Wadium (zł)
              lokalu                 działki                                                                                                      (zł)
                                                      Udział w nieruchomości

              Sulęcin                299/7                     0,0179                              GW1U/00013931/6                             205 600,00                 10 280,00
         obręb: 0048
                                                              144/1000
         (Sulęcin III)

 Lokal mieszkalny nr 3 wraz z udziałem w prawie własności gruntu i częściach wspólnych budynku, położony w gminie Sulęcin przy ul. Stefana Żeromskiego 2.


 Lokal usytuowany jest na I piętrze, po prawej stronie klatki schodowej. Wejście do lokalu z klatki schodowej. Powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego: 42,78 m2. Ilość pomieszczeń:
 dwa pokoje, kuchnia, łazienka. Wysokość pomieszczeń: 3,00 m. Instalacje w lokalu: elektryczna, wodna, kanalizacyjna, gazowa, centralne ogrzewanie i ciepła woda użytkowa (z pieca gazowego
 dwufunkcyjnego w lokalu), wentylacja grawitacyjna.


 Do lokalu przynależy piwnica o pow. użytkowej 9,09 m2. Suma powierzchni użytkowej lokalu i powierzchni pomieszczeń przynależnych: 51,87 m2. Udział lokalu w nieruchomości wspólnej:
 144/1000. Standard wykończenia lokalu niekorzystny.


 Budynek, w którym znajduje się przedmiotowy lokal, jest obiektem mieszkalnym wielorodzinnym, dwukondygnacyjnym z częściowo użytkowym poddaszem, podpiwniczonym, w zabudowie
 wolnostojącej, oznaczonym adresowo: ul. Stefana Żeromskiego 2. Budynek wybudowany został przed 1939 r. w technologii tradycyjnej. W budynku znajduje się 1 klatka schodowa.
 Wydzielono 6 lokali mieszkalnych.


 Budynek mieszkalny umiejscowiony jest na działce gruntu nr 299/7 o powierzchni 179 m2. Kształt działki regularny, po obrysie budynku.


 Właściciel lokalu: Gmina Sulęcin.



Aby przystąpić do przetargu należy:

W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne lub prawne, jeżeli wpłacą wadium w pieniądzu (PLN), w kasie Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18 lub na konto Gminy Sulęcin - Bank PEKAO
S.A. O/Sulęcin nr 79124036241111000030633166 w takim terminie, aby najpóźniej w dniu 19 października 2026 roku wymagana kwota znajdowała się na koncie Urzędu Miejskiego. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. Wadium wniesione
w pieniądzu przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości gruntowej. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zwraca się niezwłocznie
po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak niepóźnej niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Tytuł wpłaty wadium winien wskazywać jednoznacznie uczestnika
przetargu.

Uczestnicy przetargu zobowiązani są do przedłożenia komisji przetargowej przed otwarciem przetargu:

 - dowodu wniesienia wadium oraz dokumentu tożsamości (dowód osobisty, paszport),

 - osoba reprezentująca w przetargu osobę prawną (lub jednostkę organizacyjną nieposiadającą osobowości prawnej) aktualny wypis z właściwego dla danego podmiotu rejestru, dokument
 określający ustrój reprezentowanego podmiotu (np. umowę spółki, statut spółdzielni, statut stowarzyszenia itp.) oraz zgodę właściwych organów statutowych na nabycie nieruchomości objętej
 przetargiem,
 - w przypadku reprezentowania przez pełnomocnika osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nieposiadającej osobowości prawnej należy przedłożyć pełnomocnictwo upoważniające do działania
 na etapie postępowania przetargowego z notarialnie poświadczonym podpisem mocodawcy, natomiast do nabycia w drodze umowy notarialnej pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego,

 - w przypadku małżonków, konieczna jest obecność obojga małżonków lub jednego z nich z pełnomocnictwem drugiego małżonka, zawierającym zgodę na odpłatne nabycie nieruchomości do
 majątku wspólnego. Dopuszczalne jest pełnomocnictwo współmałżonka wyłącznie do czynności przetargowych w formie pisemnej z poświadczonym notarialnie podpisem. Pełnomocnictwo do
 czynności przetargowych i nabycia w drodze umowy notarialnej powinno być sporządzone w formie aktu notarialnego. Małżonek pozostający w rozdzielności majątkowej, uczestniczący
 w czynnościach przetargowych powinien przedłożyć dokument potwierdzający ustanowienie rozdzielności majątkowej.

Nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 roku
o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278). Nabywca nieruchomości jest zobowiązany we własnym zakresie do ustalenia czy nabycie nieruchomości będącej
przedmiotem przetargu wymaga takiego zezwolenia.

Wylicytowana cena sprzedaży pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie przed zawarciem aktu notarialnego.

Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości w terminie do 21 dni od daty rozstrzygnięcia przetargu zawiadomiona zostanie pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy notarialnej. Wyznaczony
termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia. Koszty notarialne i sądowe ponosi Nabywca. Jeżeli osoba ustalona Nabywcą nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, Burmistrz może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na Nabywcy spoczywa obowiązek podatkowy w podatku od nieruchomości wynikający z ustawy z dnia 12 stycznia 1991 r. o podatkach i opłatach lokalnych (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 707 z późn.
zm.).

Przetarg zostanie przeprowadzony zgodnie z Rozporządzeniem Rady Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz. U z 2021 r., poz. 2213).

Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.

Wszelkich dodatkowych informacji udziela Wydział Inwestycji, Zagospodarowania Przestrzennego i Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Sulęcinie ul. Lipowa 18, pokój nr 6,
telefon 95 777 0 934. Ogłoszenie dostępne na stronie internetowej urzędu www.sulecin.pl oraz na stronie Biuletynu Informacji Publicznej www.bip.sulecin.pl.




                                                                                                                                  z up. Burmistrza

                                                                                                                                   Iwona Walczak

                                                                                                                          Zastępca Burmistrza Sulęcina
                                                                                                                               podpisano certyfikowanym
                                                                                                                               podpisem elektronicznym
