Urząd Miasta w Krośnie Odrzańskim                                       Krosno Odrzańskie, dnia 2024-01-17
Ul. Parkowa 1
66-600 Krosno Odrzańskie


                                  INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (j.t. Dz.U. z 2021 r.,
poz. 2213. ) Burmistrz Krosna Odrzańskiego podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu
09 stycznia 2024 r. pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego.

    1. Przedmiotem przetargu był lokal mieszkalny nr 1 o pow. użytkowej 23,6 m2, położony w Krośnie
        Odrzańskim przy ul. Bohaterów Wojska Polskiego 8 gm. Krosno Odrzańskie z równoczesna sprzedażą
        ułamkowej części gruntu wynoszącą 101/1000 z dz. nr 231/2, obręb 0002. Dla przedmiotowej
        nieruchomości lokalowej nie jest założona księga wieczysta.
    2. Do przetargu dopuszczono 3 osoby.
    3. Nie było osób niedopuszczonych do przetargu.
    4. Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do pierwszego ustnego przetargu niegraniczonego
        wynosiła 37 000,00 zł.
    5. Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 49 000,00 zł.
    6. Nabywcą nieruchomości lokalowej zostali Państwo Daniel i Urszula Kozłowscy.




                                                                       Z up. Burmistrza

                                                                      Małgorzata Kirchhoff
                                                                         Naczelnik Wydziału
                                                             w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami
                                                                  Ochrony Środowiska i Rolnictwa
