OGŁOSZENIE
    Na podstawie podjętej Uchwały Rady Miejskiej w Lwówku Śląskim z dnia 26 marca 2015 r. Nr
VII/67/15 w sprawie zasad gospodarowania nieruchomościami Gminy Lwówek Śląski (Dz. Urz. Woj.
Doln. z 2017 r. poz. 3307 ze zm.) oraz w oparciu o Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września
2004r. (t. j. Dz. U. Nr 2021 poz.2213), Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza:

II przetarg ustny nieograniczony
     na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, oznaczonej ewidencyjnie nr 36 o powierzchni
0,4238 ha, położonej w obrębie 1 miasta Lwówek Śląski. Działka o kształcie regularnym, zbliżonym
do trapezu nieogrodzona, położona na terenie płaskim, nieużytkowana, porośnięta trawą i drzewami.
Dostęp do działki drogą asfaltową. Poprzez działkę przebiega linia energetyczna średniego napięcia
w układzie płaskim. W pobliżu zlokalizowana jest oczyszczalnia ścieków, a także zakłady usługowe,
policja, baza transportowa oraz hurtownia materiałów budowlanych. Dla nieruchomości będącej
przedmiotem sprzedaży wyznaczony był termin poprzedniego przetargu: 26.01.2026 r.
 W miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego przedmiotowa nieruchomość oznaczona
jest symbolem 2 P/U, jako tereny zabudowy produkcyjnej i usługowej. Teren zalewany wodami
powodziowymi oraz znajduje się w strefie „OW” obserwacji archeologicznej.
W Sądzie Rejonowym w Lwówku Śląskim w/w nieruchomość posiada założoną księgę wieczystą
nr JG1S/000        /9.




Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 346.000,00 zł
Przetarg odbędzie się dnia 13.03.2026 r. o godz. 1130 w pokoju nr 3 tut. Urzędu (parter) brama „A”.
Do ceny uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%
    Warunkiem przystąpienia do przetargu, będzie wpłacenie wadium w wysokości 10 ceny
wywoławczej tj. kwoty: 34.600,00 zł w terminie do dnia 09.03.2026 r. (włącznie), które należy wpłacić
na konto Gminy Lwówek Śląski Nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554.
Wadium winno być wpłacone odpowiednio wcześniej, tak aby w wyznaczonym dniu środki pieniężne
znajdowały się na rachunku organizatora przetargu.
Zastrzega się, że w przetargu nie mogą brać udziału podmioty zalegające z jakimikolwiek
płatnościami wobec Gminy Lwówek Śląski.
Nabywca w/w nieruchomości w terminie do 1 miesiąca od daty wygrania przetargu przystąpi do
podpisania umowy notarialnej w przeciwnym razie Gmina może odstąpić od zawarcia tej umowy,
a nabywca straci wpłacone wadium.
W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne.
Uwaga: Nieruchomości sprzedawane są na podstawie danych z powiatowej ewidencji geodezyjnej
i GMINA nie bierze odpowiedzialności za ewentualne różnice w powierzchni nieruchomości.
Szczegółowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta w Lwówku Śląskim, pok. nr 4, tel.
(75)647-78-72.                                    Zapraszam do wzięcia udziału w przetargu
                                                                           Z up. Burmistrza Gminy i Miasta Lwówek Śląski
                                                                           /-/
                                                                           Aleksander Fuławka
                                                                           Zastępca Burmistrza
Lwówek Śląski Dnia: 03.02.2026 r.
Niniejsze ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski oraz zamieszczono w Biuletynie
Informacji Publicznej Lwówek Śląski w zakładce przetargi oraz wyciąg z ogłoszenia opublikowano w prasie „Gazeta Polska Codziennie”.
