                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                      OGŁASZA IV PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
     na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3A przy ul. Bydgoskiej 9 w Chełmie, stanowiącego
                                   własność Miasta Chełm
−   budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 311/1 o powierzchni 8653 m2
    w obrębie nr 15 miasta Chełm,
−   dla w/w działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00059414/5 w Sądzie Rejonowym
    w Chełmie Wydziale Ksiąg Wieczystych,
−   działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym, oznaczonym nr 1, 3, 5, 7, 9, 11,
    13, 15 o łącznej powierzchni użytkowej wszystkich lokali mieszkalnych i wszystkich pomieszczeń
    przynależnych wynoszącej 3.338,15 m2,
−   lokal położony jest na I piętrze budynku nr 9 , składa się z 1 pokoju z aneksem kuchennym
    i przedpokoju o powierzchni użytkowej 23,28 m2. Do lokalu mieszkalnego przynależy
    pomieszczenie pomocnicze – piwnica wraz z w.c. nr 3a o powierzchni użytkowej 6,68 m2.
    Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego i piwnicy wynosi 29,96 m2.
−   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 2996/333815 części działki nr 311/1
    o pow. 8653 m2,
-   udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
    mieszkalnego wynosi 2996/333815 części tych urządzeń,
−   forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu oraz sprzedaży prawa
    współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 05 grudnia 2089 r.,
−   opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatnę będą w terminie do 31 marca każdego roku,
−   cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany jego
    wartości w okresach nie krótszych niż 3 lata,
−   cena wywoławcza lokalu wraz z prawem użytkowania wieczystego gruntu przynależnego do lokalu
    oraz udziałem we współwłasności w części 2996/333815 innych urządzeń w budynku, które nie
    służą wyłącznie do użytku nabywcy wynosi - 18.750,00 zł (słownie: osiemnaście tysięcy
    siedemset pięćdziesiąt złotych)
Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 03.03.2014 r , drugi przetarg przeprowadzono w dniu
08.07.2014 r. , trzeci przetarg przeprowadzono w dniu 01.09.2014 r.
Wyżej wymieniona nieruchomość wolna jest od obciążeń.
PRZETARG ODBĘDZIE się d n i a 2 8 p a ź d z i e r n i k a 2 0 1 4 r . o g o d z . 1 0 0 0 w URZĘDZIE
MIASTA CHEŁM przy ul. Lubelskiej 65 (parter, sala konferencyjna).
Warunkiem uczestniczenia w przetargu jest wpłacenie wadium w wysokości 1.900,00 zł
(słownie: jeden tysiąc dziewięćset złotych) w t e r m i n i e d o d n i a 2 4 p a ź d z i e r n i k a 2 0 1 4 r .
na konto Urzędu Miasta Chełm Wydział Finansowy Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525 w Pekao
S.A. Grupa Pekao S.A. I O/Chełm, z adnotacją :
             „wadium - przetarg na lokal mieszkalny nr 3A– ul. Bydgoska 9”
Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
lokalu mieszkalnego, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia
umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
sprzedającego.
Szczegółowe informacje dotyczące w/w lokalu mieszkalnego można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65 pokój 37 w godzinach 800-1500

Prezydent Miasta Chełm zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów.

                                                                            Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                               /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                 Zastępca Prezydenta
