                                                      Sucha Beskidzka, dnia 14 listopada 2016 r.




                                Burmistrz Miasta Sucha Beskidzka
                               ogłasza przetarg ustny nieograniczony
     na sprzedaż nieruchomości zlokalizowanej przy ul. J. Piłsudskiego w Suchej Beskidzkiej,
                            stanowiącej własność Gminy Sucha Beskidzka




                    Część I postępowania przetargowego – uwagi ogólne




1.    Lokalizacja: Sucha Beskidzka, ul. J. Piłsudskiego.
2.    Opis nieruchomości i oznaczenie wg księgi wieczystej oraz katastru nieruchomości:
      właścicielem nieruchomości obejmującej działkę ewidencyjną nr 9911 / 1 o powierzchni
      0,1356 ha jest Gmina Sucha Beskidzka. Działka posiada urządzoną księgę wieczystą
      Nr KR1B / 00030496 / 3 prowadzoną przez Sąd Rejonowy w Suchej Beskidzkiej.
3.    Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania terenu:
      zgodnie z Uchwałą Nr XIII / 129 / 03 Rady Miejskiej w Suchej Beskidzkiej z dnia
      18 grudnia 2003 r. w sprawie: miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
      miasta Sucha Beskidzka, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym                    Województwa
      Małopolskiego Nr 28 poz.377 z dnia 06 lutego 2004 r. z późniejszymi zmianami,
      teren obejmujący działkę ewidencyjną nr 9911 / 1 oznaczony jest symbolami:
      Uc – tereny usług komercyjnych;
      KK – tereny kolejowe.
4.    Cena wywoławcza nieruchomości:
      - netto: 240.000,00 zł (słownie: dwieście czterdzieści tysięcy złotych 00/100).
      - brutto: 295.200,00 zł (słownie: dwieście dziewięćdziesiąt pięć tysięcy dwieście
         złotych 00/100).
      Minimalne postąpienie: 2.960,00 zł brutto.
5.    Wadium: 15.000,00 zł (słownie: piętnaście tysięcy złotych 00/100). Dowód wniesienia
      wadium przez uczestnika przetargu podlega przedłożeniu komisji przetargowej przed
      otwarciem przetargu.
6.    Pozostałe uwarunkowania zgodnie z częścią II ogłoszenia.




                                                -1-
             Część II postępowania przetargowego – szczegółowe uwarunkowania


1.   Sposób zagospodarowania: działka jest płaska o nieregularnym, ale korzystnym
     kształcie, zabudowana dwoma połączonymi budynkami handlowymi (powierzchnia:
     93 m2 oraz 189 m2) oraz dwoma wiatami magazynowymi (powierzchnia: 213 m2
     oraz 85 m2), których właścicielem jest obecny dzierżawca nieruchomości, za wyjątkiem
     lokalu o pow. użytkowej 28,7 m2, będącego własnością Gminy Sucha Beskidzka.
2.   Infrastruktura: działka uzbrojona: dostęp do energii elektrycznej, wodociągu i sieci
     gazowej. Dostępność komunikacyjna utrudniona poprzez drogę służebną przewidzianą
     do ustanowienia na działce ewidencyjnej nr 9911 / 2, po istniejącym dojeździe.
3.   Ograniczenia: przy północno – wschodniej granicy działki, przy terenach kolejowych,
     wydzielona ogrodzeniem z siatki w ramach stalowych, przepompownia gazu
     o powierzchni 20 m2.
4.   Miejsce przeprowadzenia przetargu ustnego: przetarg odbędzie się w Urzędzie
     Miejskim w Suchej Beskidzkiej, sala sesyjna – pokój nr 21 w dniu 15 grudnia 2016 r.
     o godz. 14.00.
5.   Termin, miejsce, wysokość oraz forma wniesienia wadium: wadium należy wpłacić
     na konto nr 33 8128 0005 0018 7886 2000 0040 w terminie do dnia 09 grudnia 2016 r.
     Za termin wpłaty wadium uważa się wpływ pieniędzy na ww. konto. Wadium wpłacone
     przez    oferenta,   który   ustalony   zostanie   jako   nabywca,   zaliczone   zostanie
     na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium
     zostanie zwrócone niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
     upływem 3 dni.
6.   Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które wpłacą
     w wyznaczonym terminie wymagane wadium.
7.   Kryteria wyboru oferty: najwyższa oferowana cena nabycia zgłoszona w postępowaniu
     przetargowym.
8.   Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości powiększoną o należny podatek VAT
     należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Suchej Beskidzkiej Nr 67 8128 0005 0018
     7886 2000 0010 przed zawarciem aktu notarialnego.
9.   Skutki uchylenia się od zawarcia umowy: jeżeli uczestnik przetargu ustalony
     jako nabywca uchyli się bez usprawiedliwienia od podpisania umowy w formie aktu
     notarialnego, wpłacone wadium przepada na rzecz Gminy Sucha Beskidzka.




                                               -2-
10. Informacje dodatkowe:
     wszelkie koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży ponosi nabywca;
     nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Sucha Beskidzka i nie jest
      obciążona żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich;
     służebność     opisana    w   punkcie   2     (część    II    postępowania     przetargowego)
      będzie ustanowiona z chwilą podpisania aktu notarialnego;
     rozliczenie za obiekty, stanowiące własność dotychczasowego dzierżawcy nastąpi
      pomiędzy       nabywcą    wyłonionym    w      drodze        przetargu,   a   dotychczasowym
      ich właścicielem, bez udziału Gminy Sucha Beskidzka;
     przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden
      uczestnik zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej, o co najmniej jedno
      postąpienie;
     organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości
      o terminie i miejscu zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia
      rozstrzygnięcia przetargu.
11. Uczestnicy przetargu ograniczonego ustnego winni:
    legitymować się dowodem osobistym lub innym dokumentem do stwierdzenia
       tożsamości uczestnika;
    w przypadku udziału w przetargu małżonków, których obowiązuje ustawowa
       wspólność majątkowa, na przetargu winni stawić się oboje małżonkowie lub jedno
       z małżonków wraz z pełnomocnictwem do udziału w przedmiotowym przetargu
       sporządzonym w formie aktu notarialnego;
    osoby biorące udział w przetargu powinny szczegółowo zapoznać się z przedmiotem
       i warunkami przetargu.
12. Zastrzeżenie: Burmistrz Miasta Sucha Beskidzka może odwołać ogłoszony przetarg
    jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
    do publicznej wiadomości, z podaniem przyczyny jego odwołania.
13. Dodatkowe informacje można uzyskać w Referacie Gospodarki Nieruchomościami
    Urzędu Miejskiego w Suchej Beskidzkiej, pokój nr 28 lub nr 29 w godzinach od 9 00
    do 1530, tel. (33) 874-95-38 lub (33) 874-95-39.
14. Ogłoszenie zostało zamieszczone na stronie internetowej Urzędu Miejskiego adres:
    http://www.sucha-beskidzka.pl/pl, BIP adres: http://bip.malopolska.pl, wywieszone
    na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego oraz tablicach informacyjnych na terenie miasta
    Sucha Beskidzka.



                                              -3-
