                                               OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym
(t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1465 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8 ust. 1 i 2 § 13 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 2a, art. 3, art. 5 ust. 1, art. 6 ust. 1, ust. 1a, ust. 2 pkt. 1 i pkt 2, ust. 3,
art. 7 ust. 1, ust. 4, ust. 5 pkt. 1 i 2, ust. 5a, ust. 8, ust. 9 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego
(t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423), rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie
kwalifikacji rolniczych posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą (Dz. U. z 2012 r. poz. 109 ze zm.)
oraz na podstawie Uchwały Nr XCVIII/869/2023 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 18.12.2023 r. w sprawie wyrażenia
zgody na zbycie nieruchomości położonej w Łuszczanowie przy ul. Stawnej, Zarządzenia Nr 48/IX/2024 Burmistrza
Jarocina z dnia 05.07.2024 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej
w Łuszczanowie przy ul. Stawnej oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r.
w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości
stanowiących własność Gminy Jarocin

                            OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                       na sprzedaż nieruchomości położonej w Łuszczanowie przy ul. Stawnej

Numer działki           539/1

Powierzchnia w ha 2,3000
Klasa gruntów w
                        RIVa 1,2100 ha                                          ŁIV 1,0900 ha
ha
Arkusz mapy             1

Księga wieczysta        Księga wieczysta nr KZ1J/00027157/7 nie zawiera w dziale III i IV żadnych obciążeń i zobowiązań.

Położenie               Łuszczanów ul. Stawna, obręb Łuszczanów
                 Zgodnie z uchwałą Nr LXX/621/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 17 sierpnia 2022 r.
Przeznaczenie
                 w sprawie uchwalenia zmiany studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
nieruchomości
                 przestrzennego gminy Jarocin, przedmiotowa działka przeznaczona jest w części pod tereny zieleni
i sposób jej
                 nieurządzonej oznaczone symbolem RZ oraz w części pod tereny rolnicze oznaczone symbolem R.
zagospodarowania
                        Nieruchomość gruntowa położona w Łuszczanowie przy ul. Stawnej, w sąsiedztwie gruntów
                        rolnych, cieku wodnego, w sąsiedztwie stawu wiejskiego w Łuszczanowie, w niedalekiej odległości
                        od zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej oraz zagrodowej. Działka ma kształt regularny i jest
Opis
                        położona przy drodze gminnej oznaczonej ewidencyjnie jako działka nr 570 (w części utwardzonej,
nieruchomości
                        a w części gruntowej).

                        Przedmiotowa nieruchomość objęta jest umową dzierżawy na cele rolne zawartą na czas
                        nieoznaczony.
                        Cena wywoławcza           203.000,00 zł brutto
Cena w PLN
                        Minimalne postąpienie              2.100,00 zł
Wadium wnoszone
w pieniądzu (PLN) Wadium                                   40.600,00 zł wnoszone w pieniądzu


Forma zbycia            Sprzedaż
Terminy zapłaty
ceny sprzedaży          Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
nieruchomości
                                         Mapa poglądowa na nieruchomość:




                                  Do Lisewa




           Do Wilkowyi




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 5 lipca 2024 r., w terminie od 5 lipca 2024 r. do
   16 sierpnia 2024 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w
   nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
   nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 22 maja 2025 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pokój nr 47.
3. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

Zgodnie z definicją, o której mowa w art. 2 ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U.
z 2024 r. poz. 423), nieruchomość objęta przetargiem stanowi nieruchomość rolną, a w myśl art. 2a tej ustawy nabywcą
nieruchomości rolnej może być wyłącznie:
a) rolnik indywidualny, który spełnia łącznie następujące warunki określone w art. 6 ustawy:
1. Jest właścicielem, użytkownikiem wieczystym, samoistnym posiadaczem lub dzierżawcą nieruchomości rolnych –
    z zastrzeżeniem, że wraz uwzględnieniem powierzchni użytków rolnych wchodzących w skład nieruchomości będącej
    przedmiotem przetargu łącznie nie przekracza 300 ha;
2. Posiada kwalifikacje rolnicze określone w art. 6 ust. 2 pkt 2 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego oraz
    rozporządzenia Ministra Rolnictwa i Rozwoju Wsi z dnia 17 stycznia 2012 r. w sprawie kwalifikacji rolniczych
    posiadanych przez osoby wykonujące działalność rolniczą;
3. Co najmniej od 5* lat zamieszkuje w gminie, na obszarze której jest położona jedna z nieruchomości rolnych
   wchodzących w skład prowadzonego przez niego gospodarstwa rolnego oraz prowadzi przez ten okres osobiście to
   gospodarstwo (pracuje w tym gospodarstwie oraz podejmuje wszelkie decyzje dotyczące prowadzenia działalności
   rolniczej w tym gospodarstwie).
   * Do okresu w/w zalicza się okres zamieszkiwania w innej gminie bezpośrednio poprzedzający zmianę miejsca
   zamieszkania, jeżeli w gminie tej jest albo była położona jedna z nieruchomości rolnych wchodzących w skład
   gospodarstwa rolnego.

b) lub inny podmiot, niż rolnik indywidulany w rozumieniu ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego, który uzyska
   zgodę Dyrektora Generalnego Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnictwa wyrażoną w drodze decyzji
   administracyjnej wydanej na wniosek zainteresowanego nabyciem, na nabycie przedmiotowej nieruchomości
   rolnej.

4. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są do przedłożenia Komisji Przetargowej przed
   otwarciem przetargu:

a) oświadczenia o osobistym prowadzeniu gospodarstwa rolnego od co najmniej 5 lat – jako dowód potwierdzający
   osobiste prowadzenie gospodarstwa rolnego na terenie konkretnej gminy przez wymagany okres (Załącznik nr 2 do
   ogłoszenia);
b) oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych w ramach prowadzonego gospodarstwa rolnego (Załącznik nr 2
   do ogłoszenia);
c) oświadczenia o łącznej powierzchni użytków rolnych – w przypadku położenia gospodarstwa rolnego na terenie
   więcej niż jednej gminy (Załącznik nr 3 do ogłoszenia);
d) dokumentów potwierdzających kwalifikacje rolnicze oferenta zgodnie z treścią art. 6 ust. 2 pkt 2 i ust. 3 oraz art. 7
   ust. 9 ustawy o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 423) (Załącznik nr 4 do ogłoszenia);
e) zaświadczenia o zameldowaniu na pobyt stały – jako dowód potwierdzający zamieszkanie od co najmniej 5 lat na
   terenie gminy gdzie ma jedną z nieruchomości wchodzących w skład gospodarstwa;
f) w przypadku osoby fizycznej niebędącej rolnikiem indywidualnym w myśl ustawy z dnia 1 kwietnia 2003 r.
   o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 423), należy złożyć zgodę Dyrektora Generalnego
   Krajowego Ośrodka Wsparcia Rolnica na nabycie przedmiotowej nieruchomości rolnej.

5. Dodatkowo warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu
   jest wpłacenie wadium w wysokości wyżej określonej na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Jarocinie
   Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 16.05.2025 r.

   •   Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 16.05.2025 r. rachunku bankowego
       Urzędu wymaganą kwotą wadium. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać numer działki, której wadium
       dotyczy.

6. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
   a) odwołania przetargu,
   b) zamknięcia przetargu,
   c) unieważnienia przetargu,
   d) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

7. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

8. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.100,00 zł.

9. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

10. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
    i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.
11. W przypadkach określonych w art. 3 ustawy z dnia 11 kwietnia 2003 r. o kształtowaniu ustroju rolnego (t.j. Dz. U.
    z 2024 r., poz. 423) obecnemu dzierżawcy przysługuje prawo pierwokupu przedmiotowej nieruchomości rolnej,
    a w przypadku niewykonania prawa pierwokupu przez dzierżawcę, prawo to przysługuje Dyrektorowi Krajowemu
    Ośrodka Wsparcia Rolnictwa. W pierwszej kolejności zostanie zawarta umowa warunkowa, co oznacza, że zakup
    nieruchomości dojdzie do skutku pod warunkiem nieskorzystania przez dzierżawcę lub KOWR z prawa
    pierwokupu.

12. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
    i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
    i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
    dysponenta tych urządzeń.

13. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy o spółkach
    zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie, a także miejscu
    i w formie podanej w ogłoszeniu.

14. Dodatkowo uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
    a) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
       pełnomocnictwo,
    b) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
       stosowne pełnomocnictwa,
    c) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
    d) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
       tożsamości osób reprezentujących podmiot,
    e) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
       małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa
       w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody
       na przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze
       środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik
       nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

15. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo.
    W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem
    należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100),
    której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty
    skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
    rodzeństwo.

16. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest
    w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane
    na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
    chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

17. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania i unieważnienia przetargu z uzasadnionej przyczyny.


18. Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
    Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem
    telefonu (62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.
                                              PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
informujemy, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10, 63
    200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą e-
    mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
    wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c
    RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
    Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
    Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                      Z up. Burmistrza
                                                                      /-/ Łukasz Witczak
                                                                      I Z-ca Burmistrza




Sporządziła: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
