                                                Sucha Beskidzka, dnia 23 września 2014 r.


                          Burmistrz Miasta Sucha Beskidzka

              ogłasza przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości
  stanowiącej własność Gminy Sucha Beskidzka przeznaczonej pod zabudowę budynkiem
              mieszkalno – usługowo – handlowym w zabudowie szeregowej.


Uzasadnienie przetargu ograniczonego.

Przetarg został ograniczony ze względu na to, iż mogą do niego przystąpić osoby fizyczne
i podmioty, które złożą w formie pisemnej zobowiązanie, że wybudują czwarty segment
budynku mieszkalno – usługowo – handlowego w zabudowie szeregowej, który usytuowany
będzie przy ul. Billy Wildera w Suchej Beskidzkiej zgodnie z projektem i pozwoleniem
na budowę z dnia 15 stycznia 2014 r. oraz uzyska pozwolenie na jego użytkowanie
w terminie do dnia 30 czerwca 2015 r.


                  Część I postępowania przetargowego – uwagi ogólne

1. Lokalizacja: Sucha Beskidzka, ul. Billy Wildera
2. Opis nieruchomości i oznaczenie wg danych z ewidencji gruntów (katastru
   nieruchomości) oraz ksiąg wieczystych: właścicielem niezabudowanej działki
   ewidencyjnej nr 9671 / 16 o powierzchni 151 m2 jest Gmina Sucha Beskidzka.
   Działka posiada księgę wieczystą Nr KR1B / 00014432 / 9 prowadzoną przez Sąd
   Rejonowy w Wadowicach, IX Zamiejscowy Wydział Ksiąg Wieczystych z siedzibą
   w Suchej Beskidzkiej.
3. Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania terenu:
   zgodnie z Uchwałą Nr XIII / 129 / 03 Rady Miejskiej w Suchej Beskidzkiej z dnia
   18 grudnia 2003 r. w sprawie: miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   miasta Sucha Beskidzka, ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa
   Małopolskiego Nr 28 poz.377 z dnia 06 lutego 2004 r. z późniejszymi zmianami, teren
   obejmujący działkę ewidencyjną nr 9671 / 16 oznaczony jest symbolami:
   Uc – tereny usług komercyjnych,
   KP – tereny wydzielonych parkingów i placów.
4. Cena wywoławcza nieruchomości netto: 42.000,00 zł (słownie: czterdzieści dwa tysiące
   złotych 00/100). Minimalne postąpienie: 420,00 zł.
5.      Wadium: 5.000,00 zł (słownie: pięć tysięcy złotych 00/100). Dowód wniesienia
   wadium przez uczestnika przetargu podlega przedłożeniu komisji przetargowej przed
   otwarciem przetargu.
6.      Pozostałe uwarunkowania zgodnie z częścią II ogłoszenia.




                                          -1-
          Część II postępowania przetargowego – szczegółowe uwarunkowania

1. Opis nieruchomości: nieruchomość gruntowa, płaska, kształtem zbliżona do prostokąta,
   bez ograniczeń utrudniających jej zagospodarowanie. Dostęp do drogi publicznej
   – ul. Billy Wildera poprzez działki ewidencyjne: nr 9622 / 56 i nr 9671 / 12.
2. Przeznaczenie i zagospodarowanie nieruchomości: działka przeznaczona
   pod zabudowę czwartym segmentem budynku mieszkalno – usługowo – handlowego
   w zabudowie szeregowej, który usytuowany będzie przy ul. Billy Wildera w Suchej
   Beskidzkiej zgodnie z posiadanym przez Gminę Sucha Beskidzka projektem
   i pozwoleniem na budowę z dnia 15 stycznia 2014 r. znak: WA.6740.1.527.2013.AAR.
   Pozwolenie na użytkowanie budynku należy uzyskać najpóźniej do dnia 30 czerwca
   2015 r.
3. Pisemne oświadczenia: Oferent zobowiązany jest do złożenia pisemnych oświadczeń:
a) o zapoznaniu się z warunkami i przedmiotem przetargu i przyjęciu ich bez zastrzeżeń;
b) zobowiązanie się do wybudowania czwartego segmentu budynku mieszkalno – usługowo
   – handlowego w zabudowie szeregowej, który usytuowany będzie przy ul. Billy Wildera
   w Suchej Beskidzkiej zgodnie z projektem i pozwoleniem na budowę z dnia 15 stycznia
   2014 r. oraz uzyskania pozwolenia na jego użytkowanie w terminie do dnia 30 czerwca
   2015 r.
c) w przypadku niewywiązania się z obowiązku, o którym mowa w ppkt b, Gmina Sucha
   Beskidzka skorzysta z przysługującego jej prawa odkupienia nieruchomości za cenę jej
   sprzedaży. Prawo odkupienia Gmina Sucha Beskidzka może zrealizować w ciągu 1 roku
   od dnia zbycia nieruchomości zgodnie z przepisami od art.593 do art.595 ustawy z dnia
   23 kwietnia 1964 r. Kodeks cywilny (Dz. U. z 2014 r. poz.121 tekst jednolity).
4. Termin i miejsce zgłoszenia uczestnictwa: pisemne zgłoszenia uczestnictwa
   wraz z oświadczeniami określonymi w pkt 3 ppkt a i ppkt b należy złożyć w zamkniętej
   kopercie z dopiskiem „Przetarg na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej
   przy ul. Billy Wildera w Suchej Beskidzkiej”, najpóźniej do dnia 24 października 2014 r.
   godz. 15.00 w sekretariacie Urzędu Miejskiego w Suchej Beskidzkiej.
5. Lista osób zakwalifikowanych do przetargu wraz z terminem: wywieszona zostanie
   na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miejskim w Suchej Beskidzkiej, ul. Mickiewicza 19,
   34 – 200 Sucha Beskidzka do dnia 28 października 2014 r.
6. Miejsce przeprowadzenia przetargu ustnego: przetarg odbędzie się w Urzędzie
   Miejskim w Suchej Beskidzkiej, sala sesyjna – pokój nr 21 w dniu 30 października
   2014 r. o godz. 15.00.
7. Termin, miejsce, wysokość oraz forma wniesienia wadium: Wadium należy wpłacić
   na konto nr 33 8128 0005 0018 7886 2000 0040 w terminie do dnia 24 października
   2014 r. Za termin wpływu wadium przyjmuje się wpływ pieniędzy na ww. konto.
   Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zaliczone zostanie
   na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium
   zostanie zwrócone niezwłocznie po zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
   upływem 3 dni.
8. Warunki udziału w przetargu: w przetargu mogą uczestniczyć osoby, które złożą
   w formie pisemnej oświadczenia określone w niniejszym ogłoszeniu oraz wpłacą
   w wyznaczonym terminie wymagane wadium.
9. Kryteria wyboru oferty: Najwyższa oferowana cena nabycia zgłoszona w postępowaniu
   przetargowym.


                                           -2-
10. Wylicytowaną cenę sprzedaży nieruchomości powiększoną o należny podatek VAT
    należy wpłacić na konto Urzędu Miejskiego w Suchej Beskidzkiej Nr 67 8128 0005 0018
    7886 2000 0010 przed zawarciem umowy sprzedaży.
11. Skutki uchylenia się od zawarcia umowy: jeżeli uczestnik przetargu ustalony
    jako nabywca uchyli się bez usprawiedliwienia od podpisania umowy w formie aktu
    notarialnego, wpłacone wadium przepada na rzecz Gminy Sucha Beskidzka.
12. Informacje dodatkowe:
• wszelkie koszty związane z zawarciem umowy sprzedaży ponosi nabywca;
•                      nieruchomość objęta przetargiem stanowi własność Gminy Sucha
    Beskidzka i nie jest obciążona żadnymi prawami i długami wobec osób trzecich;
• przetarg będzie ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
    zaoferuje cenę wyższą od ceny wywoławczej, o co najmniej jedno postąpienie;
• organizator przetargu zawiadomi osobę ustaloną jako nabywca nieruchomości o terminie
    i miejscu zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej w terminie 21 dni od dnia
    rozstrzygnięcia przetargu;
13. Uczestnicy przetargu ograniczonego ustnego winni:
 legitymować się dowodem osobistym lub innym dokumentem umożliwiającym
    stwierdzenie tożsamości uczestnika;
 w przypadku udziału w przetargu małżonków, których obowiązuje ustawowa wspólność
    majątkowa, na przetargu winni stawić się oboje małżonkowie lub jedno z małżonków
    wraz z pisemnym pełnomocnictwem do udziału w przedmiotowym przetargu.
14. Zastrzeżenie: Burmistrz Miasta Sucha Beskidzka może odwołać ogłoszony przetarg
    jedynie z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o odwołaniu przetargu
    do publicznej wiadomości, z podaniem przyczyny odwołania przetargu.
15. Dodatkowe informacje można uzyskać w Referacie Gospodarki Nieruchomościami
    Urzędu Miejskiego w Suchej Beskidzkiej, pokój nr 28 lub nr 29 w godzinach od 900
    do 1530, tel. 33-874-95-38 lub 33-874-95-39.
    Ogłoszenie zostało zamieszczone na stronie internetowej Urzędu:
    adres: http://www.sucha-beskidzka.pl/pl, Biuletynie Informacji Publicznej, miesięczniku
    samorządowym „Ziemia Suska” oraz wywieszone na tablicach ogłoszeń Urzędu.




                                           -3-
