                                                                                                      Sucha Beskidzka, dnia 22 czerwca 2020 r.

                                               BURMISTRZ MIASTA SUCHA BESKIDZKA

                                                   ogłasza przetarg ustny nieograniczony
                          na sprzedaż nieruchomości gruntowej położonej w Suchej Beskidzkiej przy ul. Spółdzielców

Lp. Nr działki                 Położenie / opis                Powierzchnia         Nr Księgi     Przeznaczenie               Cena          Wadium
                          sposób zagospodarowania              nieruchomości        Wieczystej       w planie               wywoławcza       w zł
                                                                    w m2                        zagospodarowania               w zł
                                                                                                  przestrzennego
 1.    6900 / 7         Położona w Suchej Beskidzkiej                504        KR1B/00030500/5 12MN1 – tereny              55.350,00 zł    5.000,00
                            przy ul. Spółdzielców.                                                  zabudowy                  brutto
                       Działka stanowi wąski pas gruntu.                                          mieszkaniowej                w tym
                   Nie nadaje się do samodzielnej zabudowy.                                       jednorodzinnej            10.350,00 zł
                     Część zajęta pod dojazd do budynku                                                                    podatek VAT
                         mieszkalnego, część stanowi
                      zakrzewioną i zadrzewioną skarpę.
                    Zadrzewienia bez wartości użytkowej.
                   Położona na stoku o wystawie północnej.
                       Dostępność komunikacyjna dobra,
                            wąską drogą asfaltową.
                       Dostępność do uzbrojenia: dobra,
                        możliwość pełnego uzbrojenia.


Przetarg odbędzie się w dniu 11 sierpnia 2020 r. o godz. 12.00 w sali nr 21, I piętro Urzędu Miasta przy ul. Mickiewicza 19 w Suchej Beskidzkiej.

Wadium wnoszone w pieniądzu należy wpłacić do dnia 05 sierpnia 2020 r. na konto bankowe Urzędu Miasta Sucha Beskidzka:
Bank Spółdzielczy w Suchej Beskidzkiej, ul. J. Piłsudskiego 5, Nr 33 8128 0005 0018 7886 2000 0040.

Dowód wniesienia wadium podlega przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu.
Za datę wpłacenia wadium uważa się datę wpływu środków na rachunek Urzędu Miasta Sucha Beskidzka podanego powyżej.

Wadium złożone przez oferenta, który wygrał przetarg zostanie zarachowane na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium przepada na rzecz ogłaszającego przetarg, jeżeli oferent, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia umowy w terminie ustalonym przez
ogłaszającego przetarg.
Wadium wpłacone przez uczestników, którzy nie wygrali przetargu, zostanie zwrócone niezwłocznie po zamknięciu lub odwołaniu przetargu,
jednak nie później niż przed upływem 3 dni roboczych, na konta podane przez poszczególnych uczestników.

Zastrzega się prawo zamknięcia przetargu bez wybrania oferenta.

Informacji udziela Referat Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Sucha Beskidzka pokoje nr 28 i nr 29 w godzinach od 9.00 do 15.30,
tel. (33) 874 – 95 – 38 lub (33) 874 – 95 – 39.
