                                                       BURMISTRZ JAROCINA
                                               63 – 200 Jarocin, al. Niepodległości 10


Na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.U. z 2024 r., poz. 1456 ze zm.), art. 38 i art.
40 ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 1145 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 6, § 8
ust. 1 i 2 i § 15 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361) oraz w wykonaniu Uchwały Nr XXXIV/327/2020 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 28.09.2020 r. w sprawie
wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Witaszycach ul. Wiatraczna, Zarządzenia Nr 47/IX/2025 Burmistrza Jarocina z dnia
26.02.2025 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Witaszycach przy ul. Wiatracznej oraz
Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub
oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy Jarocin




                              OGŁASZA PIERWSZY PRZETARG USTNY OGRANICZONY
                      na sprzedaż nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Wiatracznej

1. OZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI WEDŁUG KSIĘGI WIECZYSTEJ ORAZ KATASTRU NIERUCHOMOŚCI:

     Przedmiotem przetargu jest nieruchomość gruntowa położona w Witaszycach przy ul. Wiatracznej, obręb
     Witaszyce, oznaczone w ewidencji gruntów jako działka:

     307/16 o pow. 0,0200 ha (użytek Dr – drogi, identyfikator: 300602_5.0019.AR_3.307/16), zapisana w księdze
     wieczystej nr KZ1J/00025774/4.


2. POWIERZCHNIA NIERUCHOMOŚCI: 0,0200 ha

3. OPIS NIERUCHOMOŚCI:

     Przedmiotowa nieruchomość gruntowa położona jest w otoczeniu zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej
     i gruntów rolnych. Działka jest niezabudowana, w kształcie czterokąta w zarysie zbliżonego do trójkąta
     prostokątnego. Zagospodarowana jest zielenią ozdobną, tj. drzewa, krzewy i trawy. Posiada dostęp do urządzeń
     infrastruktury technicznej w postaci sieci energetycznej, wodociągowej, kanalizacji sanitarnej i gazowej. Działka
     została oddana w dzierżawę na czas oznaczony – do 31.12.2031 r.
4. PRZEZNACZENIE NIERUCHOMOŚCI I SPOSÓB JEJ ZAGOSPODAROWANIA:

   Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
   Zgodnie z uchwałą Nr LXX/621/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 17 sierpnia 2022 r. Studium uwarunkowań
   i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta i gminy Jarocin nieruchomość została przeznaczona pod
   tereny z przewagą zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej – oznaczone symbolem MN.


5. CENA WYWOŁAWCZA:

   Cena wywoławcza działki nr 307/16 w I przetargu wynosi: 15.320,00 zł

   Przedmiotowa sprzedaż zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy o podatku od towarów i
   usług.


6. INFORMACJE O PRZEZNACZENIU DO ZBYCIA LUB ODDANIA W UŻYTKOWANIE, NAJEM, DZIERŻAWĘ LUB
   UŻYCZENIE:

   Sprzedaż na własność.

7. OBCIĄŻENIA NIERUCHOMOŚCI I ZOBOWIĄZANIA, KTÓRYCH PRZEDMIOTEM JEST NIERUCHOMOŚĆ:

   a)   Działka jest dzierżawiona na okres oznaczony tj. do 31.12.2031 r.
   b)   Dział III księgi wieczystej nr KZ1J/00025774/4 jest wolny od wpisów.
   c)   Dział IV księgi wieczystej nr KZ1J/00025774/4 jest wolny od wpisów.
   d)   Działka nr 307/16 jest wolna od obciążeń, praw i innych roszczeń osób trzecich.


8. TERMIN I MIEJSCE PRZETARGU:

                           Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego w Jarocinie,
                                    Al. Niepodległości 10, 63-200 Jarocin, pokój 47
                                           29 maja 2025 r. o godzinie 12:00


9. WYSOKOŚĆ WADIUM, FORMA, TERMIN I MIEJSCE JEGO WNIESIENIA, WYSOKOŚĆ POSTĄPIENIA:

   a) Wpłata wadium w wysokości 20% ceny wywoławczej, tj. 3.064,00 zł najpóźniej w terminie do 16 maja
      2025 r. Wadium ma być wniesione przelewem środków pieniężnych na rachunek bankowy Urzędu
      Miejskiego w Jarocinie nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942. Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie,
      rozumie się uznanie na rachunku bankowym tut. Urzędu w dniu 16 maja 2025 r. wymaganą kwotą wadium.
   b) Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
      nieruchomości. Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od
      dnia odpowiednio:

        aa) odwołania przetargu,
        bb) zamknięcia przetargu,
        cc) unieważnienia przetargu,
        dd) zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

   c) O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1%
      ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 160,00 zł.
                                                     Strona 2 z 6
10. UZASADNIENIE WYBORU FORMY PRZETARGU:

       Z uwagi na kształt, ograniczenia zabudowy oraz fakt, że przedmiotowa działka umożliwia dojazd jedynie do
       sąsiednich nieruchomości wybrana została forma przetargu ograniczonego do właścicieli nieruchomości
       przyległych. Nieruchomość zbywana ma poprawić sposób zagospodarowania sąsiedniej nieruchomości. Zbycie
       przedmiotowej działki nie pozbawi sąsiednich nieruchomości dostępu do drogi publicznej.


11. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

       Warunki przetargowe mogą być spełnione przez ograniczoną liczbę osób, wobec czego w przetargu mogą brać
       udział wyłącznie osoby, które są właścicielami nieruchomości graniczących z nieruchomością będącą
       przedmiotem przetargu tj. działką nr 307/16 – tj. właściciele nieruchomości oznaczonych jako działki: nr 307/1,
       307/2, 307/15, 376. Jednocześnie informuję, że działki nr 307/15 i 376 stanowią własność Gminy Jarocin
       i została wyłączona z zakresu przedmiotowego przetargu.

  I.      WARUNEK NR 1:

   Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu zobowiązane są złożyć oświadczenie do dnia 23 maja 2025 r.
   w formie pisemnej, w którym poinformują, że:

       a) zapoznały się z warunkami przetargowymi i przyjmują je bez zastrzeżeń,
       b) przystąpią do przetargu,
       c) wskażą numer księgi wieczystej, z której będzie wynikało, że są właścicielami nieruchomości przyległej do
            działki będącej przedmiotem zbycia.
       Listę osób zakwalifikowanych do przetargu Komisja Przetargowa wywiesi na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu
       Miejskiego w Jarocinie w dniu 27 maja 2025 r. o godz. 12:00.

 II.      WARUNEK NR 2:

   Wpłacenie wadium w formie przelewu gotówkowego w złotówkach w wysokości podanej w punkcie 9
   przedmiotowego ogłoszenia.

   Aby uczestniczyć w przetargu należy spełnić łącznie wymogi z punktu 11 przedmiotowego ogłoszenia.

12. SKUTKI UCHYLENIA SIĘ OD ZAWARCIA UMOWY SPRZEDAŻY NIERUCHOMOŚCI:

       Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie
       podanym w zawiadomieniu o akcie notarialnym lub uczestnik przetargu, który przetarg wygra odstąpi od
       zawarcia umowy w formie aktu notarialnego, następuje przepadek wadium na rzecz Gminy Jarocin.

13. INNE INFORMACJE:

       a) Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia
           umowy przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

       b) Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
           i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

       c) Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
           z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
           infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na
           warunkach określonych przez dysponenta tych urządzeń.

       d) Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:


                                                       Strona 3 z 6
          aa) w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej
              osoby pełnomocnictwo,

          bb) w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody
              tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

          cc) w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne
              pełnomocnictwa,

          dd) w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa,
              dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot,

          ee) w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową
              majątkową małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków.
              W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne
              oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu oraz
              nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
              wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia
              o przetargu.

    e) W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie
       może stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne
       pełnomocnictwo. W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać
       przedmiot czynności oraz rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest
       umocowany do nabycia w imieniu mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących
       przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej
       w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100), której należy dokonać na rachunek bankowy
       nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty skarbowej można być zwolnionym
       w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub rodzeństwo.

    f) Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
        przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości
        i zobowiązana jest w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem
        przetargu przedłożyć wydane na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego
        ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki
        wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

14. BURMISTRZ JAROCINA ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU Z UZASADNIONEJ PRZYCZYNY.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Planowania Rozwoju Referat Obsługi Inwestorów i Gospodarki Nieruchomościami,
pokój nr 48 lub pod numerem telefonu (62) 749-95-58.


                                        PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH

Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej
RODO) informujemy, że:

1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
   63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
   e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin
   wynikających z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1
   lit. c RODO).


                                                   Strona 4 z 6
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie
    Urzędu Miejskiego.
    Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa, ul.
    Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika z
    przepisów prawa;
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                              Z upoważnienia Burmistrza Jarocina
                                                                      /-/ Łukasz Witczak
                                                                I Zastępca Burmistrza Jarocina




Przygotowała: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdził i zatwierdził: Tomasz Ratajczak


                                                   Strona 5 z 6
                                                                           Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..…………..
przez mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                 (Imię i nazwisko)


zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                               (Adres zamieszkania)


legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                        Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                          (Podpis małżonka beneficjenta)




                                                   Strona 6 z 6
