PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM

                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny ograniczony na
 sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta
             Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Pszennej.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz.U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ustnego ograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Pszennej, oznaczona
      w obr. 21 numerem działki 105/9 o powierzchni 157 m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 1555/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 29.04.2022r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00090661/0. Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      numer 105/9 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
      D1.MN-10).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 17.500,00 zł (słownie:
      siedemnaście tysięcy pięćset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 1.750,00 zł (słownie: jeden tysiąc siedemset pięćdziesiąt
      złotych), należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70
      1240 2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
      przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 105/9 przy ul. Pszennej -
      wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 28 lipca 2022r. Wpłaty należy dokonać
      odpowiednio wcześniej, aby w dniu 28 lipca 2022r. była ona zaksięgowana na koncie
      bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem
      przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości.
      Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub
      zaświadczenia o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków
      konieczne jest stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
      pełnomocnictwem (oryginał).
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 1 sierpnia 2022r. o godz. 11 30.
   8. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych
      jako działki numer 71/2 i 72/2 w obr. 21.
   9. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
      28.07.2022r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
      w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
      współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
      oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
10. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później niż na 1 dzień
    przed wyznaczonym terminem przetargu.
11. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
12. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
13. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
14. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
15. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
16. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
17. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    27.06.2022r. do dnia 01.08.2022r.
18. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                     /-/ Jakub Banaszek
