                                       OGŁOSZENIE O PRZETARGU

Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie
gminnym (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 40 ze zm.), art. 38 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy
z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r., poz. 361) oraz w wykonaniu
Uchwały Nr LVII/529/2010 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 22.02.2010 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie
nieruchomości położonych we wsi Radlin oraz w sprawie obciążenia ograniczonym prawem rzeczowym,
Uchwały Nr XCV/834/2023 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 25.10.2023 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie
nieruchomości położonej w Radlinie, Zarządzenia Nr 304/VIII/2023 Burmistrza Jarocina z dnia 04.12.2023 r.
w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży położonej w Radlinie oraz
Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 02.08.2019 r. w sprawie wprowadzenia Regulaminu
przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących własność Gminy
Jarocin

                           OGŁASZA DRUGI PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                      na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej położonej w Radlinie
    Numer działki                   17/41                         17/42                         17/53

 Powierzchnia w ha                 0,0900                        0,3376                        0,0216
Łączna powierzchnia
                                                                 0,4492
        w ha
    Klasa gruntów                    Bp                            Bp                             Bi

      Położenie         Radlin

                        KZ1J/00027500/7
                        Księga wieczysta nr KZ1J/00027500/7 nie zawiera w dziale IV żadnych obciążeń
                        i zobowiązań.
  Księga wieczysta      W dziale III wpisane jest ograniczone prawo rzeczowe służebność przesyłu na rzecz
                        PWIK Sp. z o.o., ograniczone prawo rzeczowe służebność przesyłu na rzecz INEA S.A.
                        oraz ograniczone prawo rzeczowe służebność gruntowa.
                        W/w służebności nie dotyczą przedmiotowych działek.
                        Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
   Przeznaczenie        zagospodarowania przestrzennego.
   nieruchomości
     i sposób jej       Dla powyższych działek Burmistrz Jarocina wydał decyzję:
 zagospodarowania       - Nr 213/2023 z dnia 24.11.2023 r. o warunkach zabudowy ustalającą budowę hali
                        produkcyjno-magazynowej z budynkiem administracyjno-socjalnym
                         Nieruchomość jest usytuowana na terenie byłej spółdzielni rolniczej, w sąsiedztwie
                        zabudowy inwentarskiej, mieszkaniowej, schroniska dla zwierząt oraz w pobliżu
                        czynnych torów kolejowych.
                        Działka nr 17/41 jest niezabudowana, przy granicy z działką nr 17/53 przebiega sieć
                        wodociągowa, w części porośnięta trawą oraz samosiejkami.
 Opis nieruchomości
                        Działka nr 17/42 jest niezabudowana, przy granicy z działką nr 17/54 przebiega sieć
                        elektryczna, w części porośnięta trawą oraz samosiejkami, a także w małej części
                        utwardzona jest fragmentami płyt betonowych.
                        Działka nr 17/53 jest niezabudowana, utwardzona betonem.
                    Dostęp w/w działek do drogi publicznej istniejącym zjazdem z działki nr 17/47 do
                    drogi powiatowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr 53/2 (droga asfaltowa) oraz
                    do drogi gminnej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr 18 (droga asfaltowa).

   Cena w PLN       220.000,00 złotych + 23 % podatku od towarów i usług VAT

                    Minimalne postąpienie       2.200,00 zł
Wadium wnoszone
w pieniądzu (PLN)   Wadium                      44.000,00 zł wnoszone w pieniądzu


  Forma zbycia      Sprzedaż na własność
 Terminy zapłaty
 ceny sprzedaży     Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy notarialnej
  nieruchomości
                                       Zdjęcia nieruchomości:




                                              Strona 2 z 6
                                         Mapa poglądowa na nieruchomość:

                                                                                  Tor kolejowy
                                                                                 prowadzący do
                                                                                    Gniezna




                                                                                           Czynna stacja
        Schronisko                                                                      kolejowa Radlin na
        dla zwierząt                                                                      trasie Jarocin -
         w Radlinie                                                                          Gniezno




                                                                                Tor kolejowy
                                                                               prowadzący do
                                                       Do Mieszkowa               Jarocina
                                                                                                   Do Wilkowyi

                                             Mapa z uzbrojeniem terenu:




1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 04.12.2023 r., w terminie od 04.12.2023 r. do 15.01.2024 r.
   wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości
   na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U.
   z 2023 r. poz. 344 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. Pierwszy przetarg odbył się 7 marca 2024 r. i zakończył się wynikiem negatywnym.
                                                       Strona 3 z 6
3. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 23 maja 2024 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pok. 47.
4. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionych w niniejszym ogłoszeniu jest wpłacenie
wadium w gotówce w wysokości wyżej określonej na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000
1300 1942 w nieprzekraczalnym terminie do dnia 17 maja 2024 r.

Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 17 maja 2024 r. rachunku bankowego
Urzędu wymaganą kwotą wadium.

5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
      • odwołania przetargu,
      • zamknięcia przetargu,
      • unieważnienia przetargu,
      • zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.200,00 zł.

8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem i wpisem do
   księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

10. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia z dysponentami sieci
    i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia infrastruktury technicznej
    i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach określonych przez
    dysponenta tych urządzeń.

11. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy o spółkach
    zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie, a także miejscu
    i w formie podanej w ogłoszeniu.

12. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
    • w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
       pełnomocnictwo,
    • w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
       stosowne pełnomocnictwa,
    • w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
    • w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody
       tożsamości osób reprezentujących podmiot,
    • w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową
       małżeńską, do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w
       przetargu jednego małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na
       przystąpienie małżonka do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze
                                                     Strona 4 z 6
       środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik
       nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

13. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo.
    W przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem
    należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100),
    której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty
    skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
    rodzeństwo.

14. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest
    w dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane
    na zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości,
    chyba że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

15. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu
(62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.
                                                PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
informuję, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10,
    63 200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą
    e-mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających
    z przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
    Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających z przepisów
    prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do przenoszenia danych.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.

                                                                           Z up. Burmistrza
                                                                         /-/ Robert Ziółkowski
                                                                           II Z-ca Burmistrza


                                                       Strona 5 z 6
                                                                                 Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko małżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego małżonka …..………………………………………………………………………………..………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą………………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości ………………………………………………………………………………………...
                                                                          (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..…………………………….                                  …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis małżonka beneficjenta)




                                                    Strona 6 z 6
