PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM

                          OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny ograniczony na
 sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność Miasta
             Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Rolniczej.

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ograniczonego przeznaczona jest niezabudowana
       nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Rolniczej, oznaczona w obr. 16 numerem
       działki 366/3 o powierzchni 48 m 2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr
       1282/21 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 22.09.2021 r.
   3. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 4 kwietnia 2022 r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00044861/5. Nieruchomość
       jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
       numer 366/3 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
       C6.MN-15).
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 8.500,00 zł (słownie:
       osiem tysięcy pięćset złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 850,00 zł (słownie: osiemset pięćdziesiąt złotych), należy
       wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
       0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 366/3 przy ul. Rolniczej – wadium”, wpłaty
       należy dokonać do dnia 19 maja 2022 r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio
       wcześniej, aby w dniu 19 maja 2022 r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym,
       pod rygorem niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do
       przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby
       inne niż osoby fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia
       o rejestracji działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest
       stawiennictwo obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym
       pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 23 maja 2022 r. o godz. 11 00.
   9. W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych
       jako działki numer: 358, 359 i 366/16 w obr. 16.
   10. Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia
       19.05.2022 r. złożyć w Urzędzie Miasta Chełm pisemne zgłoszenie uczestnictwa
       w przetargu, zawierające: imiona i nazwiska wszystkich właścicieli lub
       współwłaścicieli nieruchomości, serie i numery dowodów osobistych oraz
       oświadczenie o posiadaniu tytułu prawnego do nieruchomości przyległej do działki
    będącej przedmiotem przetargu. Do zgłoszenia należy dołączyć potwierdzenie
    dokonania wpłaty wadium.
11. Lista uczestników przetargu, spełniających warunki do udziału w przetargu zostanie
    wywieszona na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miasta Chełm nie później niż na 1 dzień
    przed wyznaczonym terminem przetargu.
12. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
13. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone w terminie
    3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia przetargu
    wynikiem negatywnym.
14. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
15. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
16. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
17. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
18. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    19.04.2022 r. do dnia 23.05.2022 r.
19. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.


                                                PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                /-/ Jakub Banaszek
