                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
         przy ul. Rusałki, stanowiącej własność Miasta Chełm.

       Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz.
2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Rusałki, oznaczona
       w obrębie 21 numerem działki 135/13 o powierzchni 1448m2.
   2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 465/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 28.03.2025r.
   3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00027990/3.
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
       miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
       numer 135/13 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
       D1. MN-33).
   5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 84.000,00zł (słownie:
       osiemdziesiąt cztery tysiące złotych) w tym podatek VAT 23%.
   6. Wadium w wysokości 9.000,00zł (słownie: dziewięć tysięcy złotych), należy wpłacić
       na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000
       3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do
       przetargu oraz adnotację „Działka nr 135/13 przy ul. Rusałki - wadium” wpłaty
       należy dokonać do dnia 23.06.2025r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
       aby w dniu 23.06.2025r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
       niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
       okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
       fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
       działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
       obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) -
       nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 26.06.2025r. o godz. 1000.
   8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
       zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
   10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
       umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
       rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 95, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 26.05.2025r. do dnia 26.06.2025r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 26.05.2025r. w prasie o zasięgu obejmującym co
    najmniej powiat.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                         II ZASTĘPCA PREZYDENTA
                                                               MIASTA CHEŁM

                                                               /-/ Dorota Cieślik
