                         OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza II przetarg ustny nieograniczony
   na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
        przy ul. Szpakowej, stanowiącej własność Miasta Chełm.
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust.
1 i § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu
i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży, w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
      niezabudowana nieruchomość położona w Chełmie przy ul. Szpakowej, oznaczona
      w obr. 21 numerem działki 48/13 o powierzchni 1485 m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 11.09.2023r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 2102/23 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 26.05.2023r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00020682/2. Nieruchomość
      jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń hipotecznych.
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
      (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 11.02.2002r. Nr 7, poz. 255) w sprawie uchwalenia
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma, działka
      numer 48/13 przeznaczona jest pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny
      D1.MN-26).
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 187.000,00zł (słownie:
      sto osiemdziesiąt siedem tysięcy złotych) w tym podatek VAT 23%.
   7. Wadium w wysokości 18.000,00zł (słownie: osiemnaście tysięcy złotych), należy
      wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111
      0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot, który przystępuje do
      przetargu oraz adnotację „Działka nr 48/13 przy ul. Szpakowej - wadium” wpłaty
      należy dokonać do dnia 29.11.2023r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej,
      aby w dniu 29.11.2023r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
      niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
      okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
      fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
      działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
      obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) –
      nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 04.12.2023r. o godz. 1000.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
      zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
       w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
       przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
    rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 18, (82) 564 34 09 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    30.10.2023r. do dnia 04.12.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w Nowym Tygodniu Chełmskim w dniu 30.10.2023r.
16. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.




                                                   Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                          /-/ Dorota Cieślik
                                                 Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
