                                              OGŁOSZENIE

                             Burmistrz Gminy i Miasta Lwówek Śląski ogłasza

V przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż zabytkowej dachówki pochodzącej z rozbiórki
po remoncie krużganków i Baszty Lubańskiej
Cena wywoławcza: 100,00 zł

   I. Przedmiot przetargu:
   Przedmiotem przetargu jest:
   Sprzedaż zabytkowej dachówki pozostałej po remoncie obiektów stanowiących własność Gminy
   Lwówek Śląski tj. krużganków i Baszty Lubańskiej, w szacowanej łącznej ilości ok. 4 000,00 szt.
   Przedmiotowa dachówka jest nieoczyszczona, miejscami uszkodzona, zróżnicowana fakturowo
   i kolorystycznie (w odcieniu naturalnej czerwieni). Szacowany okres wyprodukowania przedmiotowej
   dachówki to II połowa XVIII wieku.
   Wymiary dachówki:
   - długość: 38 cm,
   - szerokość: 15 cm,
   - grubość: 2 cm.




   II. Warunki przystąpienia do przetargu:
   Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest zaakceptowanie warunków przetargu oraz wpłata wadium
   w wysokości 10% ceny wywoławczej, tj. 10,00 zł do dnia 20 sierpnia 2025 r. (środa) na rachunek
   bankowy Gminy i Miasta Lwówek Śląski nr 84 1020 2137 0000 9902 0134 9554. Za datę wniesienia
   wadium uważa się datę wpływu środków na wskazany rachunek bankowy.
   III. Miejsce i termin składania ofert:
   Oferty należy składać do dnia 22 sierpnia 2025 r. (piątek) do godz. 10:00 w Biurze Podawczym
   Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski, al. Wojska Polskiego 25A, 59-600 Lwówek Śląski w
   zamkniętych kopertach oznakowanych: „Oferta na zakup zabytkowej dachówki pochodzącej z
   rozbiórki”. Oferty można także przesłać za pośrednictwem poczty na adres tut. Urzędu – decyduje
   wtedy data wpływu do Urzędu.

   IV. Otwarcie ofert
   Otwarcie ofert odbędzie się w dniu 22 sierpnia 2025 r. (piątek) o godz. 10:30 w pok. nr 3 (parter)
   Urzędu Gminy i Miasta Lwówek Śląski. Jeśli wpłyną co najmniej dwie oferty z tą samą ceną nabycia,
   jednostka zobowiązana jest do przeprowadzenia aukcji pomiędzy tymi ofertami.
   V. Sposób przygotowania oferty:
       Oferent zobowiązany jest do przedstawienia:
       a) Danych dotyczących oferenta (imię, nazwisko i adres oferenta).
       b) Oświadczenia, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu, stanem ruchomości i je
          akceptuje.
       c) Dowodu wniesienia wadium.
       d) Oferowanej ceny nabycia przedmiotu przetargu, przy czym oferowana cena powinna być
          wyższa od ceny wywoławczej o co najmniej 10% tej ceny, tj. nie mniej niż 10,00 zł. Oferty
          niespełniające tego warunku nie będą rozpatrywane.

   VI. Informacje uzupełniające:
   - Do ceny uzyskanej w przetargu zostanie doliczony podatek VAT w wysokości 23%.
   - Nie przewiduje się częściowej sprzedaży dachówki pochodzącej z rozbiórki.
   - Oferta musi być podpisana przez osoby upoważnione do składania oświadczeń w imieniu oferenta.
   - Oferty niekompletne nie będą brane pod uwagę i zostaną wykluczone.
- Wyniki przetargu zostaną wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie tut. Urzędu lub zamieszczone
na stronie internetowej pod adresem https://www.bip.lwowekslaski.pl/
    − Wadium złożone przez oferentów, którzy nie wygrali przetargu zostanie zwrócone po
        przetargu na wskazane konto lub zostanie wypłacone w kasie Urzędu a oferentowi, który
        wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet ceny nabycia. Wadium nie podlega zwrotowi,
        gdy oferent, który wygrał przetarg uchyli się od zawarcia umowy sprzedaży.
    − Wystawienie faktury nastąpi w ciągu 3 dni roboczych od dnia zakończenia przetargu. Jeżeli
        oferent, który wygrał przetarg w ciągu 3 dni od daty wystawienia faktury nie dokona wpłaty,
        wówczas traci prawo do nabycia przedmiotu sprzedaży, a wpłacone wadium nie zostanie
        zwrócone.
    − Odbiór przedmiotu przetargu musi nastąpić w ciągu 14 dni od daty zapłaty faktury. Nabywca
        zobowiązany jest do wywiezienia własnym sumptem i na swój koszt wszystkich zakupionych
        materiałów pochodzących z rozbiórki.
Dodatkowe informacje można uzyskać w Urzędzie Gminy i Miasta Lwówek Śląski, brama A (parter),
pokój nr 4, tel. (75) 647-78-71. Przedmiot przetargu można obejrzeć po wcześniejszym uzgodnieniu
telefonicznym.


ZAPRASZAM DO WZIĘCIA UDZIAŁU W PRZETARGU.
Lwówek Śląski, dnia 31.07.2025 r.


                                                                    Burmistrz Gminy i Miasta
                                                                           Lwówek Śląski
                                                                                /-/
                                                                          Dawid Kobiałka
