                                                  OGŁOSZENIE O PRZETARGU
Burmistrz Jarocina działając na podstawie art. 30 ust. 2 pkt 2 i 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (t.j. Dz.
U. z 2023 r. poz. 40 ze zm.), art. 38, art. 39 ust. 1 i art. 40 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.), § 3 ust. 1, § 4, § 8 ust. 1 i 2, § 13 i § 14 rozporządzenia Rady Ministrów z
dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.
Dz. U. z 2021 r., poz. 2213), art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024
r., poz. 361), oraz w wykonaniu Uchwały Nr LXIX/691/2018 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 12 lutego 2018 r. w sprawie wyrażenia
zgody na zbycie nieruchomości położonej we wsi Witaszyce, Uchwały Nr LXVII/599/2022 Rady Miejskiej w Jarocinie z dnia 22 czerwca
2022 r. w sprawie wyrażenia zgody na zbycie nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej, Zarządzenia Nr
252/VIII/2022 Burmistrza Jarocina z dnia 3 października 2022 r. w sprawie ogłoszenia wykazu nieruchomości przeznaczonej do
sprzedaży położonej w Witaszycach ul. Słoneczna oraz Zarządzenia Nr 160/VIII/2019 Burmistrza Jarocina z dnia 2 sierpnia 2019 r. w
sprawie wprowadzenia Regulaminu przetargów na sprzedaż lub oddanie w użytkowanie wieczyste nieruchomości stanowiących
własność Gminy Jarocin

                                   OGŁASZA SIÓDMY PRZETARG USTNY NIEOGRANICZONY
                            na sprzedaż nieruchomości położonej w Witaszycach przy ul. Słonecznej
                                                                                                      Cena w PLN
     Lp.    Numer      Pow.         Klasy
                                                          Opis nieruchomości
            działki    w ha       gruntów                                                        Wadium wnoszone w
                                                                                                   pieniądzu (PLN)
                                             Nieruchomość gruntowa, niezabudowana,
                                             położona    w   sąsiedztwie   zabudowy
                                             usługowej      oraz       mieszkaniowej
                                                                                                  280.000,00 zł + 23 %
                                             jednorodzinnej
                                                                                                  podatku od towarów
                                             z dostępem do publicznej drogi gminnej
                                                                                                      i usług VAT
                                    Bp       (ul. Słoneczna) - utwardzonej kostką
                                   PsIV      brukową na zasadach określonych przez
     1.    1267/7      0,2000                                                                   Minimalne postąpienie:
                                   RIIIa     zarządcę drogi. Kształt nieruchomości
                                                                                                     2.800,00 zł
                                             regularny.
                                             W sąsiedztwie nieruchomości znajdują się                  Wadium:
                                             urządzenia infrastruktury komunalnej: sieć               56.000,00 zł
                                             wodociągowa,      kanalizacyjna,  gazowa
                                             i energetyczna.

                                              Księga wieczysta nr KZ1J/00034169/6 nie zawiera w dziale IV żadnych
                                              obciążeń i zobowiązań.

                                              W dziale III wpisane są ograniczone prawa rzeczowe służebności przesyłu
                                              na rzecz:
               Księga wieczysta
                                              • PWiK Sp. z o.o.,
                                              • ORANGE POLSKA S.A.,
                                              • ENERGA OPERATOR S.A.,
                                              które nie dotyczą przedmiotowej działki.


                  Położenie                   Witaszyce, ul. Słoneczna
                                              Na terenie przeznaczonym do sprzedaży nie obowiązuje miejscowy plan
                                              zagospodarowania przestrzennego.
         Przeznaczenie nieruchomości
                                              Dla powyższej działki Burmistrz Jarocina wydał decyzje:
       i sposób ich zagospodarowania
                                              • Nr 334/2021/2022 z dnia 15.02.2022r. o warunkach zabudowy
                                                  ustalającą budowę budynku handlowo – usługowego wraz z
                                                  infrastrukturą techniczną
                                    •   Nr 335/2021/2022 z dnia 15.02.2022r. o warunkach zabudowy
                                        ustalającą budowę budynku handlowo – usługowego wraz
                                        z infrastrukturą techniczną.


          Forma zbycia              Sprzedaż na własność

                                    Cena nieruchomości płatna najpóźniej w dniu zawarcia umowy
Termin zapłaty ceny nieruchomości
                                    notarialnej przenoszącej własność

                                            Mapa poglądowa na działkę:


   Do Jarocina                                                                              Do Katowic




                                               Zdjęcie nieruchomości:
1. Wykaz podano do publicznej wiadomości w dniu 4 października 2022 r., w terminie od 4 października 2022 r. do
   15 listopada 2022 r. wyznaczono termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu
   nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami
   (t.j. Dz.U. z 2023 r. poz. 344 ze zm.) – wniosków nie złożono.

2. Pierwszy przetarg przeprowadzono 31 stycznia 2023 r., drugi przetarg odbył się 6 kwietnia 2023 r., trzeci przetarg odbył się
   19 lipca 2023 r., czwarty przetarg odbył się 11 października 2023 r., piąty przetarg odbył się 21 grudnia 2023 r., szósty
   przetarg odbył się 7 marca 2024 r.

3. TERMIN PRZETARGU:
Przetarg odbędzie się dnia 23 maja 2024 r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miejskim
w Jarocinie Al. Niepodległości 10 pokój nr 47.
4. WARUNKI UCZESTNICTWA W PRZETARGU:

•   Warunkiem uczestnictwa w przetargu na sprzedaż nieruchomości wymienionej w niniejszym ogłoszeniu jest wpłacenie
    wadium w wysokości wyżej określonej na konto Urzędu Miejskiego w Jarocinie Nr 91 1090 1131 0000 0000 1300 1942
    w nieprzekraczalnym terminie do dnia 17 maja 2024 r.
•   Uwaga: Przez wniesienie wadium w terminie, rozumie się uznanie w dniu 17 maja 2024 r. rachunku bankowego Urzędu
    wymaganą kwotą wadium. Na dowodzie wpłaty wadium należy podać numer działki, której wadium dotyczy.

5. Wadium wpłacone przez osobę, która przetarg wygra zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia nieruchomości.
   Pozostałym osobom wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odpowiednio:
   ✓ odwołania przetargu,
   ✓ zamknięcia przetargu,
   ✓ unieważnienia przetargu,
   ✓ zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

6. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który przetarg wygra, od zawarcia umowy notarialnej.

7. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny
   wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych, tj. 2.800,00 zł.

8. Cena nieruchomości osiągnięta w przetargu podlega zapłacie przez Nabywcę nie później niż do dnia zawarcia umowy
   przenoszącej własność – uznanie rachunku bankowego Urzędu wymaganą kwotą.

9. Opłaty notarialne i sądowe związane z zawarciem umowy w formie aktu notarialnego oraz założeniem
   i wpisem do księgi wieczystej w całości ponosi nabywca nieruchomości.

10. Korzystanie z wszelkich urządzeń infrastruktury komunalnej i technicznej wymaga uzgodnienia
    z dysponentami sieci i obciąża całkowicie nabywcę nieruchomości. Istniejące na nieruchomości urządzenia
    infrastruktury technicznej i komunalnej mogą być wykorzystywane przez nabywcę tylko i wyłącznie na warunkach
    określonych przez dysponenta tych urządzeń.

11. W przetargu mogą brać udział polskie osoby prawne i fizyczne, cudzoziemcy w rozumieniu ustawy o nabywaniu
    nieruchomości przez cudzoziemców w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz. U. z 2017 r. poz. 2278) oraz podmioty zagraniczne w rozumieniu ustawy
    o spółkach zagranicznych, jeśli wpłacą wadium w podanej wyżej wysokości i określonym powyżej terminie,
    a także miejscu i w formie podanej w ogłoszeniu.

12. Uczestnicy przetargów winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
• w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby
    pełnomocnictwo,
• w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – wydruk z CEIDG, dowody tożsamości,
    stosowne pełnomocnictwa,
•   w przypadku wspólników spółki cywilnej – wydruk CEIDG, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
•   w przypadku osób prawnych – aktualny wpis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości
    osób reprezentujących podmiot,
•   w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim, posiadających wspólność ustawową majątkową małżeńską,
    do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego
    małżonka należy złożyć (do akt) pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka
    do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku
    wspólnego za cenę ustaloną w przetargu - oświadczenie stanowiące załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu.

13. W przypadku, gdy osoba zainteresowana wzięciem udziału w przetargu, która spełniła warunki udziału, nie może
    stawić się osobiście w dniu przetargu, wskazana przez nią osoba powinna okazać stosowne pełnomocnictwo. W
    przypadku umocowania do nabycia nieruchomości, pełnomocnictwo powinno określać przedmiot czynności oraz
    rodzaj czynności. W pełnomocnictwie należy zatem wskazać, iż pełnomocnik jest umocowany do nabycia w imieniu
    mocodawcy i na rzecz mocodawcy nieruchomości stanowiących przedmiot przetargu. Wraz z pełnomocnictwem
    należy przedłożyć dowód wniesienia opłaty skarbowej w wysokości 17,00 zł (słownie: siedemnaście złotych 00/100),
    której należy dokonać na rachunek bankowy nr 19 1090 1131 0000 0000 1300 1880. Od obowiązku wnoszenia opłaty
    skarbowej można być zwolnionym w przypadku, gdy pełnomocnikiem strony jest rodzina, zstępni, wstępni lub
    rodzeństwo.

14. Osoba będąca cudzoziemcem w rozumieniu ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
    cudzoziemców (t.j. Dz.U. z 2017 r. poz. 2278) zobowiązana jest okazać ważny dowód tożsamości i zobowiązana jest w
    dniu zawarcia umowy przeniesienia własności nieruchomości będącej przedmiotem przetargu przedłożyć wydane na
    zasadach i w sytuacjach przewidzianych ustawą zezwolenia właściwego ministra na nabycie tej nieruchomości, chyba
    że zajdą przewidzianą powołaną ustawą przesłanki wyłączające wymóg uzyskania takiego zezwolenia.

15. Burmistrz Jarocina zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z uzasadnionej przyczyny.

Szczegółowe informacje dotyczące w/w nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Jarocinie
Al. Niepodległości 10 - Wydział Rozwoju Referat Gospodarki Nieruchomościami, pokój nr 48 lub pod numerem telefonu
(62) 749-95-58 w godz. 8:00 – 16:00.

                                                PRZETWARZANIE DANYCH OSOBOWYCH
Zgodnie z przepisami Ogólnego Rozporządzenia o Ochronie Danych Osobowych z dnia 27 kwietnia 2016 r. (dalej RODO)
informuję, że:
1. Administratorem Państwa danych osobowych jest Gmina Jarocin z siedzibą w Jarocinie przy Al. Niepodległości 10, 63
    200 Jarocin, tel. (62) 749-96-00, e-mail: office@jarocin.pl
2. W sprawach związanych z danymi osobowymi można kontaktować się z inspektorem ochrony danych za pomocą e-
    mail: iodo@jarocin.pl;
3. Państwa dane osobowe przetwarzane będą w celu wypełnienia obowiązków i zadań Gminy Jarocin wynikających z
    przepisów ustawy o gospodarowaniu nieruchomościami tj. sprzedaży nieruchomości (art. 6 ust. 1 lit. c RODO).
4. Dane osobowe tj. imię i nazwisko nabywcy nieruchomości zostaną podane do publicznej wiadomości poprzez
    publikację informacji o rozstrzygnięciu przetargu na stronach Biuletynu Informacji Publicznej oraz na terenie Urzędu
    Miejskiego. Ponadto Państwa dane osobowe mogą być udostępniane innym odbiorcom w tym podmiotom, które
    przetwarzają Państwa dane osobowe w imieniu Administratora na podstawie zawartej umowy powierzenia
    przetwarzania danych osobowych.
5. Zgodnie z instrukcją kancelaryjną oraz jednolitym rzeczowym wykazem akt, dokumentacja dotycząca
    przedmiotowego przetargu (w tym Państwa dane osobowe) nadaną mają kategorie A, co oznacza, że dokumenty
    przechowuje się wieczyście i nie podlegają niszczeniu.
6. Przysługuje Państwu prawo żądania dostępu do Państwa danych osobowych, ich sprostowania lub ograniczenia
    przetwarzania. Ponieważ przetwarzanie danych odbywa się w celu realizacji obowiązków wynikających z przepisów
    prawa (art. 6 ust. 1 lit. c) nie przysługuje Państwu prawo do usunięcia danych oraz prawo do przenoszenia danych.
7. Mają Państwo prawo do wniesienia skargi do Prezesa Urzędu Ochrony Danych Osobowych 00-193 Warszawa,
    ul. Stawki 2, tel. 22 531 03 00.
8. Podanie danych osobowych jest warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż nieruchomości i wynika
    z przepisów prawa.
9. Państwa dane nie będą poddawane zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym również profilowaniu.
10. Państwa dane osobowe nie będą przekazywane do państw trzecich.




                                                                Z up. Burmistrza
                                                              /-/ Robert Ziółkowski
                                                                II Z-ca Burmistrza




Sporządziła: Kinga Jakubowska
Zatwierdziła: Daria Bartkowiak
                                                                                   Załącznik nr 1 do ogłoszenia o przetargu



………………………………………………..
Imię i nazwisko współmałżonka

………………………………………………..
Adres zamieszkania

………………………………………………..
Seria i numer dokumentu tożsamości

nr tel. ………………………………………….




                  Oświadczenie małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości ze środków
                                               majątku wspólnego




       Ja niżej podpisana/podpisany wyrażam zgodę na przystąpienie do przetargu oraz nabycia tej nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka ewidencyjna nr ………….………. o powierzchni ………...………… ha położonej
w miejscowości …………………………………….…………. za cenę wylicytowaną w przetargu w dniu ……………………..………….. przez
mojego współmałżonka …..……………………………………………………………………………………………………………….……………
                                                  (Imię i nazwisko)



zamieszkałego/zamieszkałą…………………………………………………………………………………………………………………………………...,
                                                (Adres zamieszkania)



legitymującego/legitymującą się dokumentem tożsamości …………………………………………………………………………………...
                                                                            (Seria i numer dowodu tożsamości)




……………………………………..……………………………….                                 …………………………………………………………………………
  (Miejscowość i data złożenia oświadczenia)                           (Podpis współmałżonka beneficjenta)
