                                                                                                               Załącznik
                                                                                                               do zarządzenia Nr 1558/22
                                                                                                               Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                               z dnia 29 kwietnia 2022 r.

      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                          własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Żołnierskiej.



                         Nr                                              Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej       Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                         2     nieruchomości według
                                           nieruchomości w m                                           zagospodarowania                    nieruchomości
                     (w obr. 12)                                      księgi wieczystej


                                                                                               Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/245/16 Rady
                                                                                              Miasta Chełm z dnia 28.11.2016r. (Dz. Urz.
                                                                                                   Woj. Lubelskiego, poz. 123 z dnia
                                                                                             10.01.2017r.) w sprawie zmiany miejscowego
                                                                      LU1C/00013210/1
                                                                                               planu zagospodarowania przestrzennego
                                                                   Nieruchomość jest wolna
                                                                                               Miasta Chełm dla obszaru w rejonie ulicy     38 000,00 zł
        1                74                        299              od ograniczonych praw
                                                                                              Rejowiecka – Szpitalna – Lubelska, działka
                                                                     rzeczowych oraz od
                                                                                                   przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                    obciążeń hipotecznych
                                                                                                 mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                         planistyczny MN-14).
                                                                                                Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                             użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 9 maja 2022 r. do dnia 30 maja 2022 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55



                                                                                                             PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                 /-/ Jakub Banaszek
