                                                                                           Załącznik do zarządzenia 191/24
                                                                                           Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                           z dnia 30.08.2024r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                           własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Legionów Polskich – Koszarowej.



                Nr
                                  Powierzchnia      Oznaczenie nieruchomości według      Przeznaczenie nieruchomości i sposób          Cena (brutto)
  Lp    ewidencyjny działki
                              nieruchomości w m2           księgi wieczystej                     jej zagospodarowania                 nieruchomości
            (w obr. 12)


                                                                                         Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu
                                                                                         zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                                        Chełma uchwalonego uchwałą Rady Miasta
                                                            LU1C/00038532/5               Chełm Nr XXI/186/08 z dnia 25 kwietnia
                                                         Nieruchomość jest wolna        2008 roku (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 76,
                                                                                                                                       161.000,00zł
   1          327/17                 1054m2               od ograniczonych praw           poz. 2133 z dnia 25 czerwca 2008 roku)
                                                           rzeczowych oraz od              nieruchomość przeznaczona jest pod
                                                          obciążeń hipotecznych          zabudowę mieszkaniową wielorodzinną o
                                                                                              symbolu planistycznym MW-29.
                                                                                          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 2 września 2024r. do dnia 23 września 2024r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm. Informacja o zamieszczeniu
wykazu zostanie podana do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość.
                                                                                                     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                         Jakub Banaszek
