                                                                                                         Załącznik do zarządzenia Nr 500/25
                                                                                                         Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                         z dnia 17 kwietnia 2025r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osób fizycznych, obejmujący nieruchomość
                                    stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Malowane


                 Nr              Powierzchnia
                                                  Oznaczenie nieruchomości według księgi         Przeznaczenie nieruchomości          Cena (brutto)
  Lp      ewidencyjny działki   nieruchomości
                                                                wieczystej                      i sposób jej zagospodarowania        nieruchomości
              (w obr. 4)             w m2


                                                                                               Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16
                                                                                             Rady Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r.
                                                                                              (Dz. Urz. Województwa Lubelskiego
                                                              LU1C/00043439/1
                                                                                                poz. 2201 z dnia 03.06.2016r.) w
                                                           Nieruchomość jest wolna
                                                                                               sprawie zmiany miejscowego planu        2.978,80 zł
   1            780/3                 8                     od ograniczonych praw
                                                                                               zagospodarowania przestrzennego
                                                             rzeczowych oraz od
                                                                                             obszaru Malowane, wymieniona działka
                                                            obciążeń hipotecznych
                                                                                                przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                                              mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                      planistyczny MN-31).

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 22 kwietnia 2025r. do dnia 13 maja 2025r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55. Informację
o zamieszczeniu wykazu właściwy organ podaje do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej
powiat, na terenie którego położona jest nieruchomość.


                                                                                                              PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                  /-/ Jakub Banaszek
