                                                                                                         Załącznik do zarządzenia Nr 616/25
                                                                                                         Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                         z dnia 10 lipca 2025r.

         Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość
                         stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną w pobliżu ul. Jana Kochanowskiego



                  Nr                                              Oznaczenie                                                         Cena (brutto)
                                        Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
  Lp       ewidencyjny działki                              nieruchomości według                                                    nieruchomości
                                    nieruchomości w m2                                         zagospodarowania
               (w obr. 4)                                      księgi wieczystej                                                         w zł


                                                                                        Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady
                                                                                            Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r.
                                                                                       (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego poz.124 z dnia
                                                              LU1C/00059819/4
                                                                                      10.01.2017r. w sprawie zmiany miejscowego
                                                           Nieruchomość jest wolna
                                                                                        planu zagospodarowania przestrzennego         15.300,00
   1              361/3                     102             od ograniczonych praw
                                                                                     obszaru Rejowiecka - Włodawska, wymieniona
                                                             rzeczowych oraz od
                                                                                     działka przeznaczona jest pod teren zabudowy
                                                            obciążeń hipotecznych
                                                                                         mieszkaniowej jednorodzinnej (symbol
                                                                                      planistyczny MN-10). Obecnie nieruchomość
                                                                                                  nie jest użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.
Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 14.07.2025r. do dnia 04.08.2025r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55. Informację
o zamieszczeniu wykazu właściwy organ podaje do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej
powiat, na terenie którego położona jest nieruchomość.

                                                                                                        PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                              /-/ Jakub Banaszek
