                                                                                                               Załącznik
                                                                                                               do zarządzenia Nr 1659/22
                                                                                                               Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                               z dnia 04 lipca 2022 r.

      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                            własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Ułanów.



                         Nr                                               Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej       Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                                nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                    nieruchomości
                      (w obr. 5)                                       księgi wieczystej

                                                                                               Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady
                                                                                              Miasta Chełm z dnia 26.04.2016r. (Dz. Urz.
                                                                                                  Woj. Lubelskiego, poz. 1687 z dnia
                                                                      LU1C/00070300/6        03.06.2016r.) w sprawie zmiany miejscowego
                                                                   Nieruchomość jest wolna     planu zagospodarowania przestrzennego
                                                                                                                                            75 000,00 zł
        1               24/13                      966              od ograniczonych praw         obszaru Malowane działka nr 24/13
                                                                     rzeczowych oraz od            przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                    obciążeń hipotecznych        mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                         planistyczny MN-47).
                                                                                                Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                             użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 11 lipca 2022r. do dnia 1 sierpnia 2022r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55



                                                                                                              PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                   /-/ Jakub Banaszek
