                                                                                                             Załącznik
                                                                                                             do zarządzenia 2298/23
                                                                                                             Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                             z dnia 07.09.2023r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osoby fizycznej, obejmujący nieruchomość
                               stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Bolesława Wirskiego


                  Nr             Powierzchnia
                                                  Oznaczenie nieruchomości według księgi            Przeznaczenie nieruchomości i           Cena (brutto)
  Lp      ewidencyjny działki   nieruchomości
                                                                wieczystej                          sposób jej zagospodarowania            nieruchomości
              (w obr. 22)            w m2

                                                                 LU1C/00046940/7
                                                     Dział III księgi wieczystej zawiera wpis:
                                                  „Służebność gruntowa polegająca na prawie
                                                                                                  Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01
                                                  przejazdu i przechodu przez działkę nr 301/7
                                                                                                     Rady Miejskiej w Chełmie z dnia
                                                 po istniejącym ciągu komunikacyjnym na rzecz
                                                                                                  28.12.2001r. (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr 7,
                                                  każdoczesnego użytkownika wieczystego lub
                                                                                                 poz. 255 z dnia 11.02.2002r.) w sprawie
                                                właściciela nieruchomości oznaczonej nr 359/7,
                                                                                                     uchwalenia miejscowego planu            9.601,60zł
   1            104/16               61                            359/8, 301/8.
                                                                                                   zagospodarowania przestrzennego
                                                 Ww. wpis nie dotyczy działki objętej niniejszym
                                                                                                   miasta Chełma, wymieniona działka
                                                                     wykazem.
                                                                                                    przeznaczona jest pod zabudowę
                                                  Nieruchomość użytkowana jest na podstawie
                                                                                                 jednorodzinną (symbol planistyczny C3.
                                                       umowy dzierżawy zawartej na czas
                                                                                                                 MN-35).
                                                nieoznaczony. Nabywca nieruchomości przejmie
                                                    na siebie prawa i obowiązki wynikające z
                                                            zawartej umowy dzierżawy.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 11 września 2023r. do dnia 2 października 2023r.
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                         PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                              /-/ Jakub Banaszek
