                                                                                                       Załącznik do zarządzenia Nr 562/25
                                                                                                       Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                       z dnia 29 maja 2025r.

   Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość położoną
                                w Chełmie przy ul. Różanej, stanowiącej własność Miasta Chełm


                   Nr                                              Oznaczenie
                                         Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej        Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                           zagospodarowania                     nieruchomości
                (w obr. 4)                                      księgi wieczystej


                                                                                          Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady
                                                                                         Miasta Chełm z dnia 25.11.2016 r. (Dz. Urz.
                                                                                           Woj. Lubelskiego z dnia 10.01.2017 r.,
                                                                LU1C/00029026/9        poz. 124) w sprawie zmiany miejscowego planu
                                                             Nieruchomość jest wolna     zagospodarowania przestrzennego obszaru
                                                                                                                                        16 000,00 zł
   1              960/2                      115              od ograniczonych praw      Rejowiecka - Włodawska, działka nr 960/2
                                                               rzeczowych oraz od             przeznaczona jest pod zabudowę
                                                              obciążeń hipotecznych         mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                    planistyczny MN-31).
                                                                                             Nieruchomość w chwili obecnej jest
                                                                                                        użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 02.06.2025 r. do dnia 23.06.2025 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55. Informację
o zamieszczeniu wykazu właściwy organ podaje do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej
powiat, na terenie którego położona jest nieruchomość.


                                                                                                             PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                    /-/ Jakub Banaszek
