                                                                                                          Załącznik do zarządzenia Nr 12/24
                                                                                                          Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                          z dnia 10 maja 2024r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość położoną
                                w Chełmie przy ul. Majdan stanowiącą własność Miasta Chełm


                    Nr                                              Oznaczenie
                                          Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej           Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                               nieruchomości według
                                      nieruchomości w m2                                           zagospodarowania                        nieruchomości
                (w obr. 11)                                      księgi wieczystej


                                                                                           Zgodnie z Uchwałą Nr VI/43/15 Rady Miasta
                                                                                             Chełm z dnia 25.03.2015 r. (Dz. Urz. Woj.
                                                                                           Lubelskiego z dnia 18.05.2015 r., poz. 1687)
                                                                                               w sprawie zmiany miejscowego planu
                                                                LU1C/00061037/5,            zagospodarowania przestrzennego terenów
                                                                                                                                            66 000,00 zł
   1              234/18                     1700           Dział III i Dział IV – wpisów   zabudowy jednorodzinnej i zieleni przy ulicy
                                                                    nie zawierają         Majdan – nieruchomość przeznaczona jest pod
                                                                                              zabudowę mieszkaniową jednorodzinną
                                                                                                  o symbolu planistycznym MN-2.
                                                                                              Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                           użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 13.05.2024 r. do dnia 03.06.2024 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                             Prezydent Miasta Chełm
                                                                                                               /-/ Jakub Banaszek
