                                                                            Załącznik
                                                                            do Zarządzenia Nr 1626/22
                                                                            Prezydenta Miasta Chełm
                                                                            z dnia 15 czerwca 2022 r.
                                        WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                  PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

         Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 1 w budynku nr 2 przy ul. Adama
Mickiewicza w Chełmie:
- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
  zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
  Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
  poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
  przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową, usługi nieuciązliwe i oznaczony jest symbolem
  planistycznym B2.MW-25,
- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 766 o powierzchni 921m2, w obrębie
  14 miasta Chełm,
- lokal położony jest na parterze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
  użytkowej 47,96m2,
- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  592,42m2;
- dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00049474/0 prowadzona przez Sąd
  Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 4796/59242 części w działce
   nr 766 o powierzchni 921m2,
- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
   mieszkalnego wynosi 4796/59242 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 149 500,00zł (słownie: sto czterdzieści dziewięć tysięcy pięćset złotych)
  wraz z udziałem we współwłasności w części 4796/59242 innych urządzeń w budynku, które nie
  służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                 - 31 800,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
  21 dni.
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 27.06.2022r. do dnia 18.07.2022r.


                                                                       PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                          /-/ Jakub Banaszek
