                                                                                                                     Załącznik
                                                                                                                     do zarządzenia Nr 1576/22
                                                                                                                     Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                     z dnia 17 maja 2022 r.

         Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osób fizycznych, obejmujący nieruchomość
                                    stanowiącą własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Szczęśliwej.



                         Nr                                              Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                    Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
        Lp       ewidencyjny działki                               nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                           zagospodarowania                      nieruchomości
                     (w obr. 26)                                      księgi wieczystej

                                                                      LU1C/00071751/9
                                                                  Nieruchomość jest wolna      Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                 od obciążeń hipotecznych.    Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                 Nieruchomość użytkowana       Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                  jest na podstawie umowy         11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
                                                                                                                                               10 043,00 zł
        1               1188                       66            dzierżawy zawartej do dnia      miejscowego planu zagospodarowania
                                                                    31.12.2022 r. Nabywca     przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                                 nieruchomości przejmie na      działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                   siebie prawa i obowiązki   jednorodzinną (symbol planistyczny C6. MN-
                                                                     wynikające z zawartej                        83).
                                                                      umowy dzierżawy.



     Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

      Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 23 maja 2022 r. do dnia 13 czerwca 2022 r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55.

                                                                                                                     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                             /-/ Jakub Banaszek
