                                                                                                                 Załącznik do zarządzenia Nr 2345/23
                                                                                                                 Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                 z dnia 5 października 2023 r.

   Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                    własność Miasta Chełm, położoną w pobliżu ul. Chłodnej.


             Nr
        ewidencyjny        Powierzchnia         Oznaczenie nieruchomości według księgi                Przeznaczenie nieruchomości i             Cena (brutto)
  Lp
           działki     nieruchomości w m2                     wieczystej                              sposób jej zagospodarowania              nieruchomości
         (w obr. 13)

                                            Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w
                                            Chełmie księga wieczysta LU1C/00057513/5.
                                            W dziale III księgi wieczystej wpisane zostało ograniczone Zgodnie z ustaleniami miejscowego
                                            prawo rzeczowe: nieodpłatna na czas nieoznaczony planu                          zagospodarowania
                                            służebność przesyłu pasem gruntu o szerokości 4 metrów przestrzennego          miasta    Chełma
                                            polegającej na:                                            uchwalonego uchwałą Rady Miasta
                                            - zapewnieniu dostępu do sieci ciepłowniczych i urządzeń Chełm w sprawie uchwalenia zmiany
                                            energetycznych       niezbędnego      do      prawidłowego miejscowego planu zagospodarowania
                                            funkcjonowania tych sieci, będących własnością MPEC przestrzennego Miasta Chełm               Nr
                                            Spółka z o. o. w Chełmie, znajdujących na nieruchomości w XXXVII/466/01 z dnia 28.12.2001r. (Dz.
                                                                                                                                                 3.900,00zł
   1       73/31               75
                                            celu ich eksploatacji, konserwacji, naprawy, modernizacji, Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7,  poz. 255
                                            remontu lub przebudowy;                                    z dnia 11.02.2002r.) nieruchomość
                                            - umożliwieniu korzystania z nieruchomości zgodnie z przeznaczona jest pod zabudowę
                                            przeznaczeniem, o którym mowa w art. 49 §1 Kc, tj. prawa jednorodzinną      (symbol planistyczny
                                            do usytuowania na nieruchomości ww. urządzeń; C1.MN-24).
                                            - znoszeniu ograniczeń w zabudowie nieruchomości, Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                            wynikających z obowiązujących przepisów;                   użytkowana.
                                            - powstrzymaniu się od sadzenia, utrzymywania drzew i
                                            krzewów w granicach służebności przesyłu.


Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 9 października 2023r. do dnia 30 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                       /-/ Jakub Banaszek
