                                                                              Załącznik
                                                                              do Zarządzenia Nr 1641/22
                                                                              Prezydenta Miasta Chełm
                                                                              z dnia 24.06.2022 r
                                         WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                   PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2020r., poz. 1990 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/ 349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej
na rzecz najemcy przeznaczony jest boks garażowy przy ul. Śląskiej w Chełmie

- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony
jest pod zabudowę wielorodzinną, usługi nieuciążliwe i oznaczony jest symbolem planistycznym
B3.MW-31,

-   boks garażowy położony jest na działce nr 123 o powierzchni 34m2, w obrębie nr 15 miasta Chełm,

-   dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00013895/6 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

-   Sprzedawca wraz ze sprzedażą boksu garażowego o powierzchni użytkowej 18,00m 2 sprzedaje
    na własność działkę gruntu nr 123 o powierzchni 34m2 w obrębie nr 15,

-   forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności garażu oraz gruntu,

-   cena boksu garażowego – 3 450,00zł (słownie: trzy tysiące czterysta pięćdziesiąt złotych),

-   cena działki gruntu wynosi - 17 650,00zł.

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.


Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 27.06.2022r. do dnia 18.07.2022r.



                                                                              PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                   /-/ Jakub Banaszek
