DAGI-N-I.7125.29.2021
                                                                                                     Załącznik
                                                                                                     do Zarządzenia 1181/21
                                                                                                     Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                     z dnia 15 lipca 2021r.
                                               WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                        PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY
                                              z dnia 15 lipca 2021r.
       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2020r., poz. 1990 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm z późn. zm. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy
przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 30 w budynku nr 38B przy ul. Ceramicznej w Chełmie

- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej
w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest pod zabudowę
wielorodzinną i oznaczony jest symbolem planistycznym D3.MW-4,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 211/2 o powierzchni 1571m 2, w obrębie
  nr 1 miasta Chełm,

- lokal położony jest na poddaszu, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
  użytkowej 47,13m2, do lokalu przynależy do wyłącznego użytku pomieszczenie pomocnicze nr 30
  o powierzchni 16,53m2, łączna powierzchnia użytkowa lokalu wraz z przynależnym do niego
  pomieszczeniem pomocniczym wynosi 63,66 m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  1604,11m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00054530/9 prowadzona
  przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 6366/160411 części działki nr 211/2
o powierzchni 1571m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 6366/160411 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 131.800,00zł. (słownie: sto trzydzieści jeden tysięcy osiemset złotych) wraz z udziałem
we współwłasności w części 6366/160411 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku
nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu - 3.100,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21
dni.

     Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
  ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości
 w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                                                 PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                         /-/ Jakub Banaszek




Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 19.07.2021r. do dnia 09.08.2021r.
