                                                                                                        Załącznik
                                                                                                        do zarządzenia 2291/23
                                                                                                        Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                        z dnia 06.09.2023r.

  Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                  własność Miasta Chełm, położoną w pobliżu ul. Włodawskiej.



                  Nr                                              Oznaczenie
                                         Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej       Cena (brutto)
  Lp       ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                         zagospodarowania                    nieruchomości
               (w obr. 4)                                      księgi wieczystej

                                                                                        Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady
                                                                                       Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r. (Dz. Urz.
                                                                                            Woj. Lubelskiego, poz. 124 z dnia
                                                                                      10.01.2017r.) w sprawie zmiany miejscowego
                                                               LU1C/00038582/0
                                                                                        planu zagospodarowania przestrzennego
                                                            Nieruchomość jest wolna
                                                                                        Miasta Chełm dla obszaru w rejonie ulicy     18.500,00 zł
   1              995/3                      336             od ograniczonych praw
                                                                                            Rejowiecka – Włodawska, działka
                                                              rzeczowych oraz od
                                                                                            przeznaczona jest pod zabudowę
                                                             obciążeń hipotecznych
                                                                                          mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                  planistyczny MN-15).
                                                                                         Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                      użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 11 września 2023r. do dnia 2 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?
id=55
                                                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                         /-/ Jakub Banaszek
