        PREZYDENT
       MIASTA CHEŁM



                                                                                                              Załącznik
                                                                                                              do zarządzenia Nr 821/20
                                                                                                              Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                              z dnia 08.10.2020 r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                      własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Stefana Żeromskiego


                                                   Powierzchnia
                  NR                                                     Oznaczenie
                                   Powierzchnia      całkowita                             Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej     Cena (brutto)
  LP      ewidencyjny działki
                                   działek w m2   nieruchomości
                                                                   nieruchomości według
                                                                                                     zagospodarowania                  nieruchomości
              (w obr. 26)                                             księgi wieczystej
                                                       w m2

                                                                                           Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu
                                                                                           zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                                           Chełma, uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/
  1               80                  425                              LU1C/00085762/0      466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia
                                                                                              28.12.2001 r. (Dz. Urz. Województwa
                                                        853        Nieruchomość jest wolna      Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                    od ograniczonych praw       11.02.2002 r.) wymienione działki
                                                                                                                                        94 500,00 zł
                                                                      rzeczowych oraz od         przeznaczone są pod zabudowę
                                                                    obciążeń hipotecznych     jednorodzinną, przepompownię wody
  2               81                  428                                                       (symbol planistyczny C6.MN-57).
                                                                                             Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                          użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 12 października 2020 r. do dnia 2 listopada 2020 r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                                  Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                         /-/ Agnieszka Kruk
                                                                                                                 I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
       Chełm, dnia 08.10.2020 r.
