                                                                                                               Załącznik
                                                                                                               do zarządzenia 1715/22
                                                                                                               Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                               z dnia 02 sierpnia 2022r.

             Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osoby prawnej, obejmujący nieruchomość
                                        stanowiącą własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Pocztowej.



                           Nr                                            Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
        Lp         ewidencyjny działki                             nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                         zagospodarowania                      nieruchomości
                       (w obr. 15)                                    księgi wieczystej

                                                                                             Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                            Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                                             Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                     LU1C/00005618/ 2           11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
                                                                  Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                             33 318,00 zł
        1                475/3                     88              od ograniczonych praw    przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                                    rzeczowych oraz od          działka przeznaczona jest pod usługi
                                                                  obciążeń hipotecznych.    nieuciążliwe, zabudowę mieszkaniową, zieleń
                                                                                               publiczną(symbol planistyczny A.U-25).
                                                                                               Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                             użytkowana.



     Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

     Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 08 sierpnia 2022r. do dnia 29 sierpnia 2022r.
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                           /-/ Jakub Banaszek
