                                                                                                              Załącznik do zarządzenia 190/24
                                                                                                              Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                              z dnia 30.08.2024r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osób fizycznych, obejmujący nieruchomość
                                stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Czesława Miłosza.


                 Nr              Powierzchnia
                                                 Oznaczenie nieruchomości według księgi             Przeznaczenie nieruchomości i          Cena (brutto)
  Lp      ewidencyjny działki   nieruchomości
                                                               wieczystej                           sposób jej zagospodarowania           nieruchomości
              (w obr. 4)             w m2


                                                                                                 Zgodnie z Uchwałą Nr XVII/188/16 Rady
                                                                                                 Miasta Chełm z dnia 26 kwietnia 2016r.
                                                                                                  (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego, poz. 2201
                                                                LU1C/00043439/1                   z dnia 03.06.2016r.) w sprawie zmiany
                                                                                                                                            1.866,00 zł
   1            780/7                 3           Dział III i IV księgi wieczystej nie zawiera    miejscowego planu zagospodarowania
                                                                      wpisów                       przestrzennego obszaru Malowane,
                                                                                                  wymieniona działka przeznaczona jest
                                                                                                  pod zabudowę jednorodzinną (symbol
                                                                                                           planistyczny MN-30).

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 2 września 2024r. do dnia 23 września 2024r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm. Informacja o zamieszczeniu
wykazu zostanie podana do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość.


                                                                                                         PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                             /-/ Jakub Banaszek
