     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM

                                                                                                                Załącznik
                                                                                                                do zarządzenia Nr 1282/21
                                                                                                                Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                z dnia 22 września 2021 r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                           własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Rolniczej



                         Nr                                             Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                       nieruchomości
                     (w obr. 16)                                     księgi wieczystej

                                                                                              Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                             Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                                            Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002
                                                                     LU1C/00044861/5
                                                                                             r.) w sprawie uchwalenia miejscowego planu
                                                                  Nieruchomość jest wolna
                                                                                              zagospodarowania przestrzennego miasta            9 700,00 zł
        1               366/3                      48              od ograniczonych praw
                                                                                            Chełma, wymieniona działka przeznaczona jest
                                                                    rzeczowych oraz od
                                                                                                 pod zabudowę jednorodzinną (symbol
                                                                   obciążeń hipotecznych
                                                                                                        planistyczny C6.MN-15).
                                                                                                 Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                              użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 23 września 2021 r. do dnia 15 października 2021 r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55



                                                                                                                          PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                                       /-/ Jakub Banaszek
