DAGI-N-I.7125.29.2021                                                                           Załącznik

                                                                                                do Zarządzenia 1182/21
                                                                                                Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                z dnia 15 lipca 2021r.
                                             WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                      PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY
                                            z dnia 15 lipca 2021r.

       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2020r., poz. 1990 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm z późn. zm. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej
na rzecz najemcy przeznaczony jest boks motocyklowy nr 2 przy ul. 11 Listopada w Chełmie

- Obszar, na którym usytuowany jest boks motocyklowy objęty jest ustaleniami miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
poz. 255 z dnia 11.02.2002r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość przeznaczony
jest pod zabudowę wielorodzinną i oznaczony jest symbolem planistycznym B3.MW-38,

-   boks motocyklowy położony jest na działce nr 613 o powierzchni 69m 2, w obrębie nr 16 miasta
    Chełm,

-   dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00031856/3 prowadzona przez Sąd
    Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

-   boks motocyklowy oznaczony nr 2 składa się z 1 pomieszczenia o łącznej powierzchni użytkowej
    5,00m²,

-   działka zabudowana jest kompleksem boksów motocyklowych o całkowitej powierzchni użytkowej
    19,35m2,

-   powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do garażu stanowi 500/1935 części działki
    nr 613 o powierzchni 69m2,

-   forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności garażu oraz gruntu,

-   cena garażu – 5.200,00zł (słownie: pięć tysięcy dwieście złotych) wraz z udziałem
    we współwłasności w części 500/1935 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
    do użytku nabywcy,

-   cena ułamkowej części gruntu wynosi                -      700,00zł.

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                                            PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                    /-/ Jakub Banaszek



Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 19.07.2021r. do dnia 09.08.2021r.
