                                                                                                                  Załącznik
                                                                                                                  do zarządzenia 912/20
                                                                                                                  Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                  z dnia 16 grudnia 2020 r.
      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                     własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Józefa Chełmońskiego



                        Nr                                               Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                         2     nieruchomości według
                                           nieruchomości w m                                            zagospodarowania                       nieruchomości
                     (w obr. 4)                                       księgi wieczystej


                                                                                                Zgodnie z uchwałą Rady Miasta Chełm Nr
                                                                                               XVII/188/16 z dnia 26 kwietnia 2016 r. (Dz.
                                                                                             Urz. Woj. Lubelskiego z dnia 3 czerwca 2016 r.,
                                                                      LU1C/00057513/5
                                                                                               poz. 2201) w sprawie zmiany miejscowego
                                                                   Nieruchomość jest wolna
                                                                                                planu zagospodarowania przestrzennego           980 600,00 zł
        1              786/34                     20681             od ograniczonych praw
                                                                                              obszaru Malowane, działka przeznaczona jest
                                                                     rzeczowych oraz od
                                                                                                  pod teren zabudowy usługowej, zieleń
                                                                    obciążeń hipotecznych
                                                                                               urządzona (symbol planistyczny U/ZP–34).
                                                                                                 Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                              użytkowana.



Zgodnie z opinią geotechniczną nieruchomość zawiera warstwę nasypów niekontrolowanych, o miąższości 2,6 m – 3,5 m. Nasypy ze względu na skład
i sposób powstania nie odpowiadają warunkom bezpośredniego posadowienia budowli, w skład nasypów wchodzą: zwietrzelina gliniasta kredy, gruz
budowlany, śmieci komunalne, gleba, piaski różnoziarniste. Opinia dostępna jest do wglądu w siedzibie Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65, pokój
nr 37.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 21 grudnia 2020 r. do dnia 12 stycznia 2021 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                     PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                          /-/ Jakub Banaszek
