                                                                                                       Załącznik
                                                                                                       do zarządzenia 2102/23
                                                                                                       Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                       z dnia 26 maja 2023r.

Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                    własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Szpakowej.



                    Nr                                             Oznaczenie
                                         Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej      Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                         zagospodarowania                   nieruchomości
                (w obr. 21)                                     księgi wieczystej

                                                                                       Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                         Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r.
                                                                                            (Dz. Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255
                                                               LU1C/00020682/2         z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
                                                            Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                    187.000,00zł
   1              48/13                     1485             od ograniczonych praw    przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                              rzeczowych oraz od        działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                             obciążeń hipotecznych         jednorodzinną (symbol planistyczny
                                                                                                       D1.MN-26).
                                                                                         Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 29 maja 2023r. do dnia 19 czerwca 2023r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                    /-/ Jakub Banaszek
