PREZYDENT MIASTA CHEŁM
UL. LUBELSKA 65
22-100 CHEŁM
                                                                                                          Załącznik
                                                                                                          do zarządzenia 1462/22
                                                                                                          Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                          z dnia 22 lutego2022r.

Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                   własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Bednarskiej.



                    Nr                                             Oznaczenie
                                        Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                      nieruchomości
                (w obr. 20)                                     księgi wieczystej

                                                                                        Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                       Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                                            Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                LU1C/00064866/6            11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
                                                             Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                        25 000,00 zł
   1               359                       209              od ograniczonych praw      przestrzennego miasta Chełma, działka
                                                               rzeczowych oraz od        nr 359 przeznaczona jest pod zabudowę
                                                              obciążeń hipotecznych    jednorodzinną (symbol planistyczny C2.MN-
                                                                                                           107).
                                                                                          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.

Granica działki jest nieznacznie naruszona budynkiem zlokalizowanym na przyległej działce nr 369 w obrębie 20.
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 28.02.2022 r. do dnia 22.03.2022 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                      Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                      /-/ Dorota Cieślik
                                                                                                      /-/ Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
