                                                                  Załącznik
                                                                  do Zarządzenia Nr 1675/22
                                                                  Prezydenta Miasta Chełm
                                                                  z dnia 06 lipca 2022 r.


                                   WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                             PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2021r., poz. 1899 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r.,
uchwałą nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. oraz zgodnie z § 2 Zarządzeniem nr 317 Wojewody Lubelskiego z dnia
23.11.2021 r. w sprawie udzielenia zgody na sprzedaż lokalu mieszkalnego Skarbu Państwa
z zastosowaniem bonifikaty od ceny sprzedaży – podaję do publicznej wiadomości, że do
sprzedaży bezprzetargowej na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 9 w budynku
nr 30 przy al. Armii Krajowej w Chełmie.
-Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny zgodnie z Uchwałą Nr XXVIII/326/13
 Rady Miasta Chełmie z dnia 05.03.2013r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego,
 poz. 2409 z dnia 07.05.2013r., w sprawie zmiany miejscowego planu zagospodarowania
 przestrzennego miasta Chełm obszaru „Kamena- Ogrodowa” teren, na którym położona jest
 przedmiotowa nieruchomość przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną i
 oznaczony jest symbolem planistycznym MW-6,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 607/17 o powierzchni 3465m2,
  w obrębie 14 miasta Chełm,

- lokal położony jest na drugim piętrze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju o
  powierzchni użytkowej 50,50m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni
  użytkowej 2 8818,78m2;

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00056286/7 prowadzona przez Sąd
  Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 5386/281878 części w
  działce   nr 607/17 o powierzchni 3465m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 5386/281878 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 177 740,00zł (słownie: sto siedemdziesiąt siedem tysięcy siedemset czterdzieści
  złotych) wraz z udziałem we współwłasności w części 5386/281878 innych urządzeń w budynku,
  które nie służą wyłącznie   do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu            - 9 800,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21 dni oraz na
  stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=51, wykaz został także
  przekazany Wojewodzie Lubelskiemu w celu jego zamieszczenia na stronie podmiotowej
  Wojewody w Biuletynie Informacji Publicznej..
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą
składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu.


Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 11.07.2022r. do dnia
01.08.2022r.


                                                PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                /-/ Jakub Banaszek
