                                                                                                                 Załącznik
                                                                                                                 do zarządzenia 911/20
                                                                                                                 Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                 z dnia 16 grudnia 2020 r.

      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                           własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Pszennej



                         Nr                                              Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                         2     nieruchomości według
                                           nieruchomości w m                                            zagospodarowania                       nieruchomości
                     (w obr. 21)                                      księgi wieczystej


                                                                                               Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                              Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                                             Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002
                                                                      LU1C/00027990/3
                                                                                              r.) w sprawie uchwalenia miejscowego planu
                                                                   Nieruchomość jest wolna
                                                                                               zagospodarowania przestrzennego miasta           79 500,00 zł
        1               135/8                      776              od ograniczonych praw
                                                                                             Chełma, wymieniona działka przeznaczona jest
                                                                     rzeczowych oraz od
                                                                                                  pod zabudowę jednorodzinną (symbol
                                                                    obciążeń hipotecznych
                                                                                                          planistyczny MN-33).
                                                                                                  Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                              użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 21 grudnia 2020 r. do dnia 11 stycznia 2021 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                             PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                                 /-/ Jakub Banaszek
