                                                                                                                 Załącznik
                                                                                                                 do zarządzenia 908/20
                                                                                                                 Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                 z dnia 16 grudnia 2020 r.

      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                    własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Henryka Wiercieńskiego



                         Nr                                              Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                         2     nieruchomości według
                                           nieruchomości w m                                            zagospodarowania                       nieruchomości
                     (w obr. 24)                                      księgi wieczystej


                                                                                                 Zgodnie z uchwałą Rady Miasta Chełm
                                                                                             Nr X/99/11 z dnia 25 sierpnia 2011 r. (Dz. Urz.
                                                                                                    Woj. Lub. Nr 172, poz. 2717 z dnia
                                                                      LU1C/00048581/6         15.11.2011 r.) w sprawie uchwalenia zmiany
                                                                   Nieruchomość jest wolna        miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                                93 500,00 zł
        1               186/6                      863              od ograniczonych praw     przestrzennego Miasta Chełm dla obszaru w
                                                                     rzeczowych oraz od         rejonie Alei 3-ego Maja i ul. Wojsławickiej
                                                                    obciążeń hipotecznych      wymieniona działka przeznaczona jest pod
                                                                                             zieleń urządzoną (symbol planistyczny ZP–10).
                                                                                                  Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                               użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 21 grudnia 2020 r. do dnia 12 stycznia 2021 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                             PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                /-/ Jakub Banaszek
