PREZYDENT MIASTA CHEŁM
   ul. Lubelska 65
   22-100 Chełm                                                  Załącznik do zarządzenia nr 722/25
                                                                  Prezydenta Miasta Chełm
                                                                z dnia 14 października 2025r.


               WYKAZ NIERUCHOMOŚCI PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY

        Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2024r., poz. 1145 z późn. zm.) zgodnie z uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z dnia
30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm zmienioną uchwałą Nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
Nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą Nr XXX/349/13 z dnia
14 maja 2013r – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 32 w budynku nr 8E przy ul. Wojsławickiej
w Chełmie :

- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
 zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
 Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
 poz. 255 z dnia 11.02.2002 r. oznaczony jest symbolem planistycznym C4.MW-19 przeznaczony jest
 pod zabudowę wielorodzinną,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 283/13 o powierzchni 3980 m2,
  w obrębie 23 miasta Chełm,

- lokal położony jest na II piętrze (III kondygnacji), składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki
  i przedpokoju o powierzchni użytkowej 37,10 m2 wraz z przynależną komórką lokatorską położoną na
  drugim piętrze (III kondygnacji) o powierzchni 4,27 m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  1906,98 m2,

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta LU1C/00060100/1 prowadzona przez Sąd Rejonowy
  w Chełmie IV Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 4137/190698 części w działce
  nr 283/13 o powierzchni 3980 m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 4137/190698 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 154 900,00 zł wraz z udziałem we współwłasności w części 4137/190698 innych
  urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu - 14 050,00 zł,

- nabywca powinien dokonać wpłaty cenę lokalu wraz z ceną gruntu odpowiednio wcześniej, aby
w dniu aktu notarialnego była zaksięgowana na koncie bankowym Urzędu Miasta Chełm,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,

- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na
  okres 21 dni.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą
składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia
niniejszego wykazu

Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 20 października 2025 r.
do dnia 10 listopada 2025 r.




                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                         /-/ Jakub Banaszek
