                                                                                                     Załącznik do zarządzenia Nr 566/25
                                                                                                     Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                     z dnia 04 czerwca 2025r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość położoną
                          w Chełmie przy ul. Władysława Jagiełły, stanowiącej własność Miasta Chełm


                    Nr                                             Oznaczenie
                                         Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej    Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                 nieruchomości
                (w obr. 21)                                     księgi wieczystej


                                                                                       Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01
                                                                                          Rady Miejskiej w Chełmie z dnia
                                                                                                    28.12.2001r.
                                                                                     (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255
                                                               LU1C/00027990/3      z dnia 11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
                                                            Nieruchomość jest wolna   miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                   94 000,00 zł
   1              135/8                      776             od ograniczonych praw        przestrzennego miasta Chełma,
                                                              rzeczowych oraz od    wymieniona działka przeznaczona jest pod
                                                             obciążeń hipotecznych       zabudowę jednorodzinną (symbol
                                                                                                    planistyczny
                                                                                                    D1-MN-33).
                                                                                      Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                    użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni
od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 09.06.2025 r. do dnia 30.06.2025 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55. Informację
o zamieszczeniu wykazu właściwy organ podaje do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej
powiat, na terenie którego położona jest nieruchomość.
                                                                                                               PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                    /-/ Jakub Banaszek
