     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM
                                                                                                                Załącznik
                                                                                                                do zarządzenia Nr 1361/21
                                                                                                                Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                z dnia 16 grudnia 2021r.

      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                          własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Szpakowej.



                         Nr                                              Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                   Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                               nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                      nieruchomości
                     (w obr. 21)                                      księgi wieczystej

                                                                                              Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                             Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                                                  Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                      LU1C/00020682/2            11.02.2002 r.) w sprawie uchwalenia
                                                                   Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                                                                                                                                              95 500,00 zł
        1               48/14                      1157             od ograniczonych praw    przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                                                                     rzeczowych oraz od        działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                    obciążeń hipotecznych    jednorodzinną (symbol planistyczny D1.MN-
                                                                                                                  26).
                                                                                                Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                             użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 16 grudnia 2021 r. do dnia 6 stycznia 2022 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                                          PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                                                       /-/ Jakub Banaszek
