                                                                                                          Załącznik do zarządzenia Nr 2344/23
                                                                                                          Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                          z dnia 5 października 2023 r.


   Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                      własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Malowane.


              Nr
          ewidencyjny           Powierzchnia         Oznaczenie nieruchomości         Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
  Lp
            działki         nieruchomości w m2        według księgi wieczystej                  zagospodarowania                      nieruchomości
           (w obr. 4)

                                                                                        Zgodnie z ustaleniami miejscowego planu
                                                                                       zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                                       Chełma uchwalonego uchwałą Rady Miasta
                                                          LU1C/00043439/1                 Chełm w sprawie uchwalenia zmiany
                                                       Nieruchomość jest wolna           miejscowego planu zagospodarowania
                                                        od ograniczonych praw        przestrzennego Miasta Chełm Nr XVII/188/16         8.100,00zł
   1          791/1                 65
                                                         rzeczowych oraz od         z dnia 26.04.2016r. (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego,
                                                        obciążeń hipotecznych        poz. 2201 z dnia 03.06.2016r.) nieruchomość
                                                                                    przeznaczona jest pod zabudowę mieszkaniową
                                                                                      jednorodzinną (symbol planistyczny MN-38).
                                                                                         Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                      użytkowana.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 9 października 2023r. do dnia 30 października
2023r. na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55



                                                                                                            PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                               /-/ Jakub Banaszek
