GKM-II.7125.45.2016                         WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                         PRZEZNACZONEJ DO SPRZEDAŻY
                                             z dnia 1 czerwca 2017r.
       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2016r., poz. 2147 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta
Chełm zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r.–podaje się do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
najemców przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 4 w budynku nr 5 przy ul. Śląskiej w Chełmie
–
    budynek w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 118/10 o powierzchni 445m 2, obrębie
    nr 15 miasta Chełm
–
    lokal położony jest na parterze, składa się z 3 pokoi, kuchni, łazienki z w.c. i przedpokoju,
    o powierzchni użytkowej 52,90m2, do lokalu przynależy pomieszczenie pomocnicze–komórka nr   4
    o powierzchni użytkowej 3,50m2.
–
    działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
    177.014m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00031811/6 prowadzona
    przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,
–
    powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 5290/177014 części działki nr 118/10
    o powierzchni 445m2,

–
    udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
    mieszkalnego wynosi 5290/177014 części tych urządzeń,

–
    forma sprzedaży–umowa notarialna przeniesienia własności                                  lokalu    oraz    ustanowienia
    współużytkowania wieczystego gruntu do dnia 17.10.2102r.,

–
    cena lokalu–109.909,00zł (słownie: sto dziewięć tysięcy dziewięćset dziewięć złotych) wraz z udziałem
    we współwłasności w części 5290/177014 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
    do użytku nabywcy,

–
    cena ułamkowej części gruntu oddawanego w użytkowanie wieczyste wynosi                             1.498,00zł
–
    I opłata wynosząca 25% ceny gruntu płatna najpóźniej w dniu zawarcia
    aktu notarialnego wynosi                                                                            374,50zł
–
    następne opłaty roczne wynoszące 1% ceny gruntu płatne w terminie do 31 marca każdego roku,
–
    cena gruntu będąca podstawą do ustalenia opłat może być aktualizowana na skutek zmiany ich
    wartości w okresach nie krótszych niż 3 lata (art. 77 ust.1 powołanej na wstępie ustawy),
–
    nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z pierwszą opłatą roczną za grunt najpóźniej w dniu zawarcia aktu
    notarialnego,
–
    cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
    usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
–
    opłaty notarialne ponosi nabywca,
–
    wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
    21 dni.
–
    osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie
    art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać
    wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                                      Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                         /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                         Zastępca Prezydenta



Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 05.06.2017r. do dnia 26.06.2017r.
