                                                                            Załącznik do Zarządzenia Nr 2533/24
                                                                            Prezydenta Miasta Chełm
                                                                            z dnia 23 lutego 2024r.
                    WYKAZ NIERUCHOMOŚCI PRZEZNACZONYCH DO ZBYCIA

         Na podstawie art. 35 Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
z 2023 r. poz. 344 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm z 30.10.2007r.
w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność Miasta Chełm
zmienioną uchwałą nr XXXIX/358/09 Rady Miasta Chełm z dnia 23 września 2009r., uchwałą
nr XIII/144/11 Rady Miasta Chełm z dnia 14 grudnia 2011r. oraz uchwałą nr XXX/349/13
z dnia 14 maja 2013r. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej na rzecz
głównego najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 12 w budynku nr 2 przy ul. Adama
Mickiewicza w Chełmie
- obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami miejscowego planu
 zagospodarowania przestrzennego miasta Chełma uchwalonego Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
 Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Lubelskiego Nr 7,
 poz. 255 z dnia 11.02.2002r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania
 przestrzennego miasta Chełma. Teren, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
 przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową, usługi nieuciążliwe i oznaczony jest symbolem
 planistycznym B2.MW-25,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 766 o powierzchni 921m 2, w obrębie
  14 miasta Chełm,

- lokal położony jest na II piętrze, składa się z pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
  użytkowej 55,30m2,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
  592,42m2;

- dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00049474/0 prowadzona przez Sąd
  Rejonowy w Chełmie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi udział 5530/59242 części w działce
  nr 766 o powierzchni 921m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
  mieszkalnego wynosi 5530/59242 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 190 200,00zł (słownie: sto dziewięćdziesiąt tysięcy dwieście złotych) wraz z udziałem
  we współwłasności w części 5530/59242 innych urządzeń w budynku, które nie służą wyłącznie
  do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu                 - 36 600,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
  usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres 21 dni
  oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm.
Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.


                                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                          /-/ Jakub Banaszek

Opublikowano w Biuletynie Informacji Publicznej i wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia
26.02.2024 r. do dnia 18.03.2024 r.
