                                                                                                        Załącznik do zarządzenia 192/24
                                                                                                        Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                        z dnia 30.08.2024r.

 Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                     własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Krańcowej.



                   Nr                                              Oznaczenie
                                         Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej        Cena (brutto)
  Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                     nieruchomości w m2                                          zagospodarowania                     nieruchomości
                (w obr. 3)                                      księgi wieczystej


                                                                                        Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                                       Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001r. (Dz.
                                                                                            Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia
                                                                LU1C/00020250/5             11.02.2002r.) w sprawie uchwalenia
                                                             Nieruchomość jest wolna      miejscowego planu zagospodarowania
                   64/5                                                                                                                190.000,00zł
   1                                         4145             od ograniczonych praw    przestrzennego miasta Chełma, wymieniona
                   63/5
                                                               rzeczowych oraz od        działka przeznaczona jest pod zabudowę
                                                              obciążeń hipotecznych    jednorodzinną (symbol planistyczny D2.MN-
                                                                                                            23).
                                                                                          Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                       użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997r. o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego
wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 2 września 2024r. do dnia 23 września 2024r. na
tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz na stronie internetowej Biuletyny Informacji Publicznej Urzędu Miasta Chełm. Informacja o zamieszczeniu
wykazu zostanie podana do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym co najmniej powiat, na terenie którego
położona jest nieruchomość.

                                                                                                      PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                          /-/ Jakub Banaszek
