     PREZYDENT MIASTA CHEŁM
     UL. LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM
                                                                                                                Załącznik
                                                                                                                do zarządzenia 1236/21
                                                                                                                Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                z dnia 23 sierpnia 2021r.

            Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze bezprzetargowej na rzecz osoby fizycznej, obejmujący nieruchomość
                                    stanowiącą własność Miasta Chełm, położoną przy ul. Bolesława Wirskiego



                          Nr                                             Oznaczenie
                                              Powierzchnia                                    Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej         Cena (brutto)
        Lp        ewidencyjny działki                              nieruchomości według
                                           nieruchomości w m2                                           zagospodarowania                      nieruchomości
                      (w obr. 22)                                     księgi wieczystej

                                                                      LU1C/00046940/7
                                                                  Nieruchomość jest wolna
                                                                                              Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady
                                                                 od obciążeń hipotecznych.
                                                                                             Miejskiej w Chełmie z dnia 28.12.2001 r. (Dz.
                                                                 Nieruchomość użytkowana
                                                                                            Urz. Woj. Lub. Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002
                                                                  jest na podstawie umowy
                                                                                             r.) w sprawie uchwalenia miejscowego planu         7 776,90 zł
        1               104/9                      59            dzierżawy zawartej na czas
                                                                                              zagospodarowania przestrzennego miasta
                                                                   nieoznaczony. Nabywca
                                                                                            Chełma, wymieniona działka przeznaczona jest
                                                                 nieruchomości przejmie na
                                                                                                 pod zabudowę jednorodzinną (symbol
                                                                   siebie prawa i obowiązki
                                                                                                       planistyczny C3. MN-35).
                                                                    wynikające z zawartej
                                                                      umowy dzierżawy.

     Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

     Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 25 sierpnia 2021 r. do dnia 7 października 2021r.
na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                             Prezydent Miasta Chełm
                                                                                                             /-/ Jakub Banaszek
