                                                                                                                Załącznik
                                                                                                                do zarządzenia 909/20
                                                                                                                Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                                z dnia 16 grudnia 2020 r.

      Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego nieograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                            własność Miasta Chełm , położoną przy ul. Wygon



                        Nr                                               Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                  Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej          Cena (brutto)
        Lp       ewidencyjny działki                         2     nieruchomości według
                                           nieruchomości w m                                           zagospodarowania                       nieruchomości
                     (w obr. 6)                                       księgi wieczystej


                                                                                             Zgodnie z Uchwałą Nr XVI/162/04 Rady Miasta
                                                                                             Chełm z dnia 16.02.2004 r. (Dz. Urz. Woj. Lub.
                                                                                                 Nr 65, poz. 1180 z dnia 14.04.2004 r.)
                                                                      LU1C/00064630/3          w sprawie uchwalenia miejscowego planu
                                                                   Nieruchomość jest wolna    zagospodarowania przestrzennego osiedla
                                                                                                                                               34 500,00 zł
        1                59/6                      500              od ograniczonych praw       „Wygon” w Chełmie, wymieniona działka
                                                                     rzeczowych oraz od        przeznaczona jest pod usługi, zabudowę
                                                                    obciążeń hipotecznych        mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                          planistyczny U-31).
                                                                                                 Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                              użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 21 grudnia 2020 r. do dnia 11 stycznia 2021 r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55


                                                                                                    PREZYDENT MIASTA CHEŁM

                                                                                                        /-/ Jakub Banaszek
