DAGI-N-I.7125.29.2021
                                                                                                     Załącznik
                                                                                                     do Zarządzenia 1180/21
                                                                                                     Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                     z dnia 15 lipca 2021r.

                                             WYKAZ NIERUCHOMOŚCI
                                      PRZEZNACZONYCH DO SPRZEDAŻY
                                            z dnia 15 lipca 2021r.
       Na podstawie art. 35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami
(Dz. U. z 2020r., poz. 1990 z późn. zm.) zgodnie z Uchwałą Nr XIV/109/07 Rady Miasta Chełm
z 30.10.2007r. w sprawie określenia zasad sprzedaży lokali w budynkach stanowiących własność
Miasta Chełm z późn. zm. – podaję do publicznej wiadomości, że do sprzedaży bezprzetargowej
na rzecz najemcy przeznaczony jest lokal mieszkalny nr 1 w budynku nr 8 przy ul. Ogrodowej
w Chełmie
- Obszar, na którym usytuowany jest budynek mieszkalny objęty jest ustaleniami zmiany miejscowego
planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm obszaru „Kamena - Ogrodowa” uchwalonego
Uchwałą Nr XXVIII/326/13 Rady Miasta Chełm z dnia 05.03.2013r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym
Woj. Lubelskiego z 2013r., poz. 2409 z dnia 07.05.2013r. Teren, na którym położona jest przedmiotowa
nieruchomość przeznaczony jest pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną i oznaczony jest
symbolem planistycznym MN-10,

- budynek, w którym znajduje się lokal położony jest na działce nr 612 o powierzchni 318m 2,
w obrębie nr 14 miasta Chełm,

- lokal położony jest na parterze, składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju o powierzchni
użytkowej 37,10m2, do lokalu przynależy do wyłącznego użytku komórka nr 1, przy czym powierzchnia
tej komórki nie została uwzględniona przy ustalaniu wysokości udziału w nieruchomości wspólnej
zgodnie z przyjętą zasadą wyodrębniania własności lokali z tej nieruchomości,

- działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, wielorodzinnym o całkowitej powierzchni użytkowej
243,60m2; dla ww. działki założona jest księga wieczysta KW LU1C/00046588/1 prowadzona
przez Sąd Rejonowy w Chełmie Wydział Ksiąg Wieczystych,

- powierzchnia ułamkowa gruntu przynależna do lokalu stanowi 3710/24360 części działki nr 612
o powierzchni 318m2,

- udział we współwłasności urządzeń budynku, które nie służą wyłącznie do użytku nabywcy lokalu
mieszkalnego wynosi 3710/24360 części tych urządzeń,

- forma sprzedaży – umowa notarialna przeniesienia własności lokalu i gruntu,

- cena lokalu – 94.800,00zł. (słownie: dziewięćdziesiąt cztery tysiące osiemset złotych)
wraz z udziałem we współwłasności w części 3710/24360 innych urządzeń w budynku, które nie służą
wyłącznie do użytku nabywcy,

- cena ułamkowej części gruntu - 14.600,00zł,

- nabywca wpłaca cenę lokalu wraz z ceną gruntu najpóźniej w dniu zawarcia aktu notarialnego,

- cena lokalu i gruntu przestaje obowiązywać, jeżeli nabywca nieruchomości nie stawi się bez
usprawiedliwienia w kancelarii notarialnej w wyznaczonym przez sprzedawcę terminie,
- opłaty notarialne ponosi nabywca,
- wykaz niniejszy podlega wywieszeniu na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miasta Chełm na okres
21 dni.

Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2
ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami, mogą składać wnioski w sprawie nabycia
     nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.
                                                                                            PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                    /-/ Jakub Banaszek

Wykaz wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm od dnia 19.07.2021r. do dnia 09.08.2021r.
