                                        INFORMACJA O WYNIKU PRZETARGU

     Działając na podstawie § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
           (t.j. Dz.U. z 2021 r., poz. 2213) w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
                         przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości



                                              Burmistrz Jarocina informuje, że:



w dniu 05.12.2024 r. o godz. 11:00 w Urzędzie Miejskim w Jarocinie pok. 47 przeprowadzony
został drugi przetarg ustny ograniczony na sprzedaż nieruchomości położonej w Bachorzewie,
oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 88/4 o pow. 0,0073 ha, zapisanej
w KZ1J/00031336/7 na rzecz Gminy Jarocin.


             Cena wywoławcza nieruchomości w przetargu wynosiła 3.540,00 zł brutto

Do przetargu został dopuszczony 1 oferent, który wpłacił wadium w wyznaczonym terminie
oraz złożył wymagane dokumenty w terminie.

                           W przetargu uzyskano cenę w wysokości 3.576,00 zł brutto.

                            Nabywcą nieruchomości wyłonionym w przetargu zostali
                                    Państwo Gerard i Weronika Pilarczyk.




                                                                                   Z up. Burmistrza Jarocina
                                                                                        /-/ Łukasz Witczak
                                                                                  I Z-ca Burmistrza Jarocina




Jarocin, dnia 13.12.2024 r.
Przygotowała: Kinga Woźniak
Tel. 627499558
E-mail: kinga.wozniak@jarocin.pl
Sprawdziła i zatwierdziła: Daria Bartkowiak
