                       OGŁOSZENIE O PRZETARGACH
    Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetargi ustne nieograniczone
  na sprzedaż niezabudowanych nieruchomości, położonych w Chełmie
 przy ul. Henryka Wiercieńskiego, stanowiących własność Miasta Chełm.

            Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
nieruchomościami (Dz. U. z 2026r., poz. 399), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 Rozporządzenia
Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r., poz. 2213).

          Nr
     ewidencyjny Powierzchnia Cena wywoławcza                               Godzina
 Lp.                                                        Wadium
     działki w    działki w m2    (brutto)                                  przetargu
     obrębie 24
  1         2             3                 4                  5                6
  1       303/1          255           47 100,00 zł       4 700,00 zł         11:00
  2       303/3          405           73 800,00 zł       7 400,00 zł         12:00

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczone
      są niezabudowane nieruchomości położone w Chełmie przy ul. Henryka
      Wiercieńskiego, oznaczone w obrębie 24 numerami działek: 303/1 i 303/3.
   2. Nieruchomości przeznaczone zostały do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
      Nr 995/26 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 27 maja 2026r.
   3. Dla nieruchomości oznaczonej w operacie ewidencji gruntów i budynków miasta Chełm
      numerem działek: 303/1 i 303/3 w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
      Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00024973/7.
      Nieruchomości są wolne od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
      hipotecznych.
   4. Zgodnie z Uchwałą Nr X/99/11 Rady Miasta Chełm z dnia 28.05.2011r. (Dz. Urz. Woj.
      Lubelskiego nr 172, poz. 2717 z dnia 15.11.2011r. z późn. zm.) sprawie uchwalenia
      zmiany miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Chełm
      dla obszaru w rejonie Alei 3-ego Maja i ul Wojsławickiej, wymienione działki
      przeznaczone są pod zabudowę jednorodzinną (symbol planistyczny MN-5).
   5. Wadium w wysokości wskazanej w kolumnie nr 5 należy wpłacić na konto Miasta Chełm
      w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576 9525, w tytule
      przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu oraz adnotację
      „Działka nr …...... przy ul. Henryka Wiercieńskiego - wadium” wpłaty należy
      dokonać do dnia 21.08.2026r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby
      w dniu 21.08.2026r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
      niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu
      jest okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
      fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
      działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
      obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   6. Przetargi odbędą się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
      Konferencyjnej nr 1 w dniu 27 sierpnia 2026r. zgodnie z godziną podaną
      w kolumnie nr 6.
7. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
    zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
8. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
    ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
9. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia umowy
    w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
    sprzedającego.
10. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
11. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
12. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament Nieruchomości,
    Urząd Miasta Chełm, Plac Niepodległości 1, pok. 285. Kontakt telefoniczny (82) 564 33
    97 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
13. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od dnia
    20.07.2026r. do dnia 27.08.2026r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji Publicznej
    na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka: ogłoszenia/
    nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu opublikowany
    został w dniu 20.07.2026r. w prasie o zasięgu obejmującym co najmniej powiat – Nowy
    Tydzień.
14. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów

                                                  Z up. Prezydenta Miasta Chełm

                                                        /-/ Radosław Wnuk
                                                  I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
