PREZYDENT MIASTA CHEŁM
    UL.LUBELSKA 65
     22-100 CHEŁM

                            OGŁOSZENIE O PRZETARGU

        Prezydent Miasta Chełm ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
       na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, położonej w Chełmie
           przy ul. Zachodniej, stanowiącej własność Miasta Chełm.

           Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce
    nieruchomościami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13
    Rozporządzenie Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
    przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz.
    2213).

       1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
           niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Zachodniej, oznaczona
           w obrębie 12 numerem działki 587/29 o powierzchni 240m2.
       2. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
           Nr 430/25 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 14.02.2025r.
       3. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
           Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00025006/5.
           Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
           hipotecznych.
       4. Zgodnie z Uchwałą Nr XXI/186/08 Rady Miasta Chełm z dnia 25.04.2008r. (Dz. Urz.
           Woj. Lubelskiego Nr 76, poz. 2133 z dnia 25.06.2008r.) w sprawie zmiany
           miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm dla obszaru w
           rejonie ulicy Zachodniej, działka numer 587/29 przeznaczona jest tereny zabudowy
           usługowej (symbol planistyczny U-34).
       5. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 64.200,00zł (słownie:
           sześćdziesiąt cztery tysiące dwieście złotych) w tym podatek VAT 23%.
       6. Wadium w wysokości 6.000,00zł (słownie: sześć tysięcy złotych), należy wpłacić na
           konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240 2223 1111 0000 3576
           9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który przystępuje do przetargu
           oraz adnotację „Działka nr 587/29 przy ul. Zachodniej - wadium” wpłaty należy
           dokonać do dnia 22.05.2025r. Wpłaty należy dokonać odpowiednio wcześniej, aby
           w dniu 22.05.2025r. była ona zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem
           niedopuszczenia do udziału w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest
           okazanie komisji przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby
           fizyczne zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji
           działalności gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo
           obojga małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał) -
           nie dotyczy małżeństw posiadających rozdzielność majątkową.
       7. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
           Konferencyjnej nr 1 w dniu 27.05.2025r. o godz. 1000.
       8. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu
           zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy sprzedaży.
       9. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
           ceny nabycia nieruchomości Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
           w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
           przetargu wynikiem negatywnym.
       10. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
           umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na
           rzecz sprzedającego.
11. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
12. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
13. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 36. Kontakt telefoniczny
    (82) 564 34 09, (82) 564 34 95 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl .
14. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie
    od dnia 22.04.2025r. do dnia 27.05.2025r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 22.04.2025r. w prasie o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat – Nowy Tydzień.
15. Zastrzega się możliwość odwołania przetargu z ważnych powodów.



                                                      Z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                            /-/ Radosław Wnuk
                                                   I Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
