                                                                                                              Załącznik
                                                                                                              do zarządzenia Nr 1628/22
                                                                                                              Prezydenta Miasta Chełm
                                                                                                              z dnia 22 czerwca 2022 r.

       Wykaz nieruchomości przeznaczonych do zbycia w drodze przetargu ustnego ograniczonego, obejmujący nieruchomość stanowiącą
                                       własność Miasta Chełm, położoną w pobliżu ul. Włodawskiej.



                        Nr                                               Oznaczenie
                                               Powierzchnia                                 Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej       Cena (brutto)
       Lp        ewidencyjny działki                         2     nieruchomości według
                                           nieruchomości w m                                          zagospodarowania                    nieruchomości
                     (w obr. 4)                                       księgi wieczystej


                                                                                              Zgodnie z Uchwałą Nr XXII/246/16 Rady
                                                                                             Miasta Chełm z dnia 25.11.2016r. (Dz. Urz.
                                                                                                  Woj. Lubelskiego, poz. 124 z dnia
                                                                                            10.01.2017r.) w sprawie zmiany miejscowego
                                                                     LU1C/00038582/0
                                                                                              planu zagospodarowania przestrzennego
                                                                  Nieruchomość jest wolna
                                                                                              Miasta Chełm dla obszaru w rejonie ulicy     31 000,00 zł
        1               995/3                      336             od ograniczonych praw
                                                                                                  Rejowiecka – Włodawska, działka
                                                                    rzeczowych oraz od
                                                                                                  przeznaczona jest pod zabudowę
                                                                   obciążeń hipotecznych
                                                                                                mieszkaniową jednorodzinną (symbol
                                                                                                        planistyczny MN-15).
                                                                                               Nieruchomość w chwili obecnej nie jest
                                                                                                            użytkowana.



Osoby zainteresowane, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami mogą składać wnioski w sprawie nabycia nieruchomości w terminie 6 tygodni od dnia wywieszenia niniejszego wykazu.

Wykaz niniejszy podaje się do publicznej wiadomości przez wywieszenie go na okres 21 dni od dnia 27 czerwca 2022r. do dnia 18 lipca 2022r. na tablicy
ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm oraz poprzez zamieszczenie na stronie internetowej http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55

                                                                                                         PREZYDENT MIASTA CHEŁM
                                                                                                               /-/ Jakub Banaszek
