                        OGŁOSZENIE O PRZETARGU

   Prezydent Miasta Chełm ogłasza III przetarg ustny nieograniczony
  na sprzedaż niezabudowanej nieruchomości, stanowiącej własność
       Miasta Chełm, położonej w Chełmie przy ul. Zawadówka.

      Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2, art. 39 ust. 1 ustawy z dn. 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2023r., poz. 344), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 15
Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021r.,
poz. 2213).

   1. Do sprzedaży w trybie przetargu ustnego nieograniczonego przeznaczona jest
       niezabudowana nieruchomość, położona w Chełmie przy ul. Zawadówka,
       oznaczona w obrębie 3 numerem działki 3/1 o powierzchni 13051m 2.
   2. Pierwszy przetarg przeprowadzono w dniu 28.11.2022r., drugi przetarg odbył się
       w dniu 24.04.2023r.
   3. Nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia
       Nr 1714/22 Prezydenta Miasta Chełm z dnia 02.08.2022r.
   4. Dla nieruchomości w Sądzie Rejonowym w Chełmie w VI Wydziale Ksiąg
       Wieczystych prowadzona jest księga wieczysta nr LU1C/00089763/5.
       Nieruchomość jest wolna od ograniczonych praw rzeczowych oraz od obciążeń
       hipotecznych
   5. Zgodnie z Uchwałą Nr XXXVII/466/01 Rady Miejskiej w Chełmie z dnia
       28.12.2001r. (Dz. Urz. Woj. Lubelskiego Nr 7, poz. 255 z dnia 11.02.2002r.)
       w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
       miasta Chełma, działka nr 3/1 przeznaczona jest pod usługi (symbol
       planistyczny D2.U-14).
   6. Cena wywoławcza niezabudowanej nieruchomości wynosi 1.533.300,00zł (słownie:
       jeden milion pięćset trzydzieści trzy tysiące trzysta złotych) w tym podatek VAT
       23%.
   7. Wadium w wysokości 150.000,00zł (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy złotych)
       należy wpłacić na konto Miasta Chełm w Banku PKO S.A. I O/Chełm Nr 70 1240
       2223 1111 0000 3576 9525, w tytule przelewu należy wpisać podmiot który
       przystępuje do przetargu oraz adnotację „Działka nr 3/1 przy ul. Zawadówka -
       wadium” wpłaty należy dokonać do dnia 2 sierpnia 2023r. Wpłaty należy
       dokonać odpowiednio wcześniej, aby dniu 2 sierpnia 2023r. była ona
       zaksięgowana na koncie bankowym, pod rygorem niedopuszczenia do udziału
       w przetargu. Warunkiem przystąpienia do przetargu jest okazanie komisji
       przetargowej dowodu tożsamości. Ponadto osoby inne niż osoby fizyczne
       zobowiązane są posiadać odpis z KRS lub zaświadczenia o rejestracji działalności
       gospodarczej. W przypadku małżonków konieczne jest stawiennictwo obojga
       małżonków lub jednego z nich ze stosownym pełnomocnictwem (oryginał).
   8. Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65 w Sali
       Konferencyjnej nr 1 w dniu 7 sierpnia 2023r. o godz.1000.
   9. Nabywca nieruchomości najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia
       przetargu zostanie poinformowany o miejscu i terminie zawarcia notarialnej umowy
       sprzedaży.
   10. Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet
       ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym osobom wadia zostaną zwrócone
    w terminie 3 dni od dnia zamknięcia, odwołania, unieważnienia lub zakończenia
    przetargu wynikiem negatywnym.
11. W przypadku uchylenia się bez usprawiedliwienia przez nabywcę od zawarcia
    umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada
    na rzecz sprzedającego.
12. Przystępujący do przetargu powinni zapoznać się we własnym zakresie i na własną
    odpowiedzialność ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości.
13. Koszty sporządzenia umowy notarialnej ponosi Nabywca.
14. Dodatkowych informacji o przedmiocie przetargu udziela Departament
    Nieruchomości, Urząd Miasta Chełm ul. Lubelska 65, pok. 37. Kontakt telefoniczny
    (82) 565 46 12 lub mailowy nieruchomosci@umchelm.pl.
15. Ogłoszenie wywieszono na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Chełm w okresie od
    dnia 06.06.2023r. do dnia 07.08.2023r. oraz opublikowane w Biuletynie Informacji
    Publicznej na stronie https://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 zakładka:
    ogłoszenia/ nieruchomości/ ogłoszenia od 2013r. Wyciąg z ogłoszenia o przetargu
    opublikowany został w dniu 06.06.2023r. w prasie codziennej ogólnokrajowej.


                                          z up. Prezydenta Miasta Chełm
                                                  /-/ Dorota Cieślik
                                         Zastępca Prezydenta Miasta Chełm
