  PREZYDENT
 MIASTA CHEŁM
                                   OGŁOSZENIE                  O     P R Z E TAR G AC H
        Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 ustawy z dn. 21.08.1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U.
z 2010 r. Nr 102, poz. 651 z późniejszymi zmianami), § 3 ust. 1, § 6 ust. 1 i § 13 rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości ( Dz.U. nr 207, poz. 2108)

 OGŁASZAM PRZETARG USTNY OGRANICZONY DO WŁAŚCICIELI NIERUCHOMOŚCI PRZYLEGŁYCH
na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej stanowiącej własność Miasta Chełm, położonej
w Chełmie w pobliżu ul. Zawadówka, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie 3 (ark. 55) jako
działka nr 166/2 o powierzchni 281 m2.
       Dla nieruchomości prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Chełmie księga wieczysta
Nr LU1C/00056228/3.
       Zgodnie z ustaleniami planu zagospodarowania przestrzennego zatwierdzonego Uchwałą
Nr XLV/529/06 Rady Miasta Chełm z dnia 29 września 2006 r. (ogłoszoną w Dz. Urz. Woj.
Lubelskiego Nr 186, poz. 2945 z dnia 30.11.2006 r.) w sprawie zmiany miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego miasta Chełm dla obszaru w rejonie ulic Podgórze – Zawadówka,
nieruchomość leży w terenach zabudowy mieszkaniowej - symbol terenu MN-7 . Działka nie posiada
dostępu do drogi publicznej, przylega do nieruchomości stanowiących własność osób prywatnych.
       Ww. nieruchomość przeznaczona została do sprzedaży na podstawie Zarządzenia Nr 763/13
Prezydenta Miasta Chełm z dnia 04.06.2013 r. Nieruchomość jest wolna od obciążeń hipotecznych.

Cena wywoławcza (brutto): 18 000,00 zł (słownie: osiemnaście tysięcy złotych).
Wadium – 2 000,00 zł (słownie: dwa tysiące złotych)
              Przetarg odbędzie się dnia 21 października 2013 r. O godzinie 11:00
            w Sali Konferencyjnej Nr 1 Urzędu Miasta Chełm przy ul. Lubelskiej 65.
       Z uwagi na brak dostępu do drogi publicznej oraz wielkość działki nr 166/2, możliwe jest jej
zagospodarowanie jedynie z działkami przyległymi. Z uwagi na powyższe uzasadnione jest zbycie
nieruchomości w drodze przetargu ograniczonego.
       W przetargu mogą wziąć udział właściciele nieruchomości przyległych, oznaczonych
jako działki nr, nr: 166/1, 165, 166/3 i 168 w obrębie 3.
       Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny w terminie do dnia 16 października
2013 r. do godziny 12:00 zgłosić uczestnictwo w przetargu poprzez złożenie w Kancelarii Urzędu
Miasta Chełm na parterze, ul. Lubelska 65, 22-100 Chełm, pisemnego zgłoszenia oraz kopii
dokumentu potwierdzającego dokonanie wpłaty wadium w wysokości 2 000,00 zł (słownie: dwa
tysiące złotych) na konto Urzędu Miasta Chełm, Wydziału Finansowego Nr 70 1240 2223 1111 0000
3576 9525 w Banku Pekao S.A.             I O/Chełm, z adnotacją: „Nieruchomość w pobliżu        ul.
Zawadówka – wadium”.
       Lista osób zakwalifikowanych do przetargu zostanie wywieszona na tablicy ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miasta Chełm najpóźniej na 1 dzień przed wyznaczonym terminem przetargu.

       Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później
niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.
Wadium wpłacone przez osobę, która wygra przetarg, zaliczone zostanie na poczet ceny nabycia
nieruchomości, a w przypadku uchylenia się przez tę osobę bez usprawiedliwienia od zawarcia
umowy w terminie wyznaczonym przez organizatora przetargu, wadium przepada na rzecz
sprzedającego.
        Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać w Urzędzie Miasta
Chełm przy ul. Lubelskiej 65,         pok. 37 w godzinach 730 do 1530, na stronie internetowej
http://umchelm.bip.lubelskie.pl/index.php?id=55 oraz pod nr tel. (82) 5643397 i (82) 5643409.
      Z A S T R Z E G A M S O B I E P R AW O O D W O Ł A N I A P R Z E TA R G U Z W A Ż N Y C H P O W O D Ó W .
                                                                                                Z up. PREZYDENTA MIASTA
                                                                                                  /-/ mgr inż. Józef Górny
                                                                                                    Zastępca Prezydenta
Chełm, dnia 30.08.2013 r.
