                                                       OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA ŁODZI

     Prezydent Miasta Łodzi ogłasza ustne przetargi nieograniczone (licytacje) na sprzedaż samodzielnego lokalu
     użytkowego - garażu oraz samodzielnego lokalu mieszkalnego wraz z oddaniem w użytkowanie wieczyste udziałów
     w nieruchomościach gruntowych, stanowiących własność Miasta Łodzi, usytuowanych w budynkach położonych
     w Łodzi przy:
Lp                Położenie nieruchomości                  Obręb,        Powierzchnia                            Ceny
                                                                           lokalu [m2]                        wywoławcze:         Cena
                                                                                                                                                     Minimalna
                                                                                          Struktura lokalu                     wywoławcza
        Nr księgi wieczystej nieruchomości gruntowej     nr działki,          udział                                                        Wadium     kwota
                                                                                         usytuowanie lokalu    lokalu [zł]       łączna
                        zabudowanej                                       w częściach                                                        [zł]    postąpienia
                                                                                             w budynku                             [zł]
                                                        powierzchnia       wspólnych                             udziału                                 [zł]
                 Rejon Obsługi Najemców                  działki [m2]    nieruchomości                        w gruncie [zł]
1                          2                                 3                4                  5                  6              7          8          9
 1. ul. Senatorska bez nr
    lokal użytkowy - garaż nr 1
                                                            G-4
     KW LD1M/00084022/6                                                              1 pomieszczenie
                                                                                     ______________
                                                                            18,00
     Miejski Administrator Nieruchomości,                                                budynek         27 660
                                                                        ____________
     nr tel.: (42) 628 73 76, 510 928 241                   44/6                         frontowy     ___________
                                                                                                                                60 000      6 000       600
     Rejon Obsługi Najemców Zasobu Obcego,                                                – parter       32 340
                                                                           49/100
     ul. Ignacego Paderewskiego 11A                                                  (budynek nr 154)
     nr tel.: (42) 628 73 70
     Zarząd Lokali Miejskich nr tel.: (42) 628 70 00         56
     Prezentacja lokalu odbędzie się w dniach
     14.09 i 16.09, w godz. : 13:00 -14:00




                                                                                                                                                             1
2. ul. dr. Adama Próchnika 5
   lokal mieszkalny nr 32A*1
                                                    S-1
  KW LD1M/00095402/4
                                                                           1 pokój, kuchnia,
                                                                29,64
  Miejski Administrator Nieruchomości,                                           WC          155 764
                                                            ____________
  nr tel.: (42) 628 73 81, 798 735 848              146/3                  ______________ ___________
                                                                                                            190 000    19 000     1 900
  Rejon Obsługi Najemców Zasobu Obcego,                                     prawa oficyna    34 236
                                                               0,012
  ul. Ignacego Paderewskiego 11A                                              – II piętro
  nr tel.: (42) 628 73 70
  Zarząd Lokali Miejskich nr tel.: (42) 628 70 00   1157
  Prezentacja lokalu odbędzie się w dniach
  14.09 i 16.09, w godz. : 14:00 -15:00
 *1/ Dotyczy lokalu mieszkalnego nr 32A przy ul. dr. Adama Próchnika 5 – brak wentylacji pomieszczenia WC. Pomieszczenie WC przynależne do
    lokalu znajduje się na korytarzu należącym do części wspólnych nieruchomości.
    UWAGA:
    Przystępujący do przetargu winni dokonać wizji lokalnej przedmiotu licytacji w terenie i uzyskać wszelkiego rodzaju informacje
    dotyczące nieruchomości, takie jak: stan techniczny budynku i lokalu, elementów konstrukcyjno-budowlanych, przyłączy,
    instalacji i urządzeń infrastruktury technicznej, przewodów, w tym kominowych (dymowych, spalinowych
    i wentylacyjnych).
    W tym celu należy zwrócić się do Zarządu Lokali Miejskich (właściwego Rejonu Obsługi Najemców / Miejskiego Administratora
    Nieruchomości, zgodnie z informacją zawartą w kolumnie 2 tabeli).
    Prezentacja poszczególnych lokali odbędzie się w dniach 14.09.2026 r. i 16.09.2026 r. w godzinach wskazanych
    w kolumnie 2 tabeli.
    Kwestia możliwości zachowania istniejących w lokalach urządzeń sanitarnych do uzgodnienia z Zarządem Lokali Miejskich.
    Ustalenie wszystkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji
    oraz możliwego przyszłego sposobu zagospodarowania przedmiotu przetargu w całości spoczywa na przystępującym
    do przetargu i stanowi obszar jego ryzyka.
    1. Przetargi   odbędą się w dniu 24 września 2026 r., o godz. 12:00, w siedzibie Urzędu Miasta Łodzi,
       Łódź ul. Piotrkowska 104, Duża Sala Obrad.

                                                                                                                                      2
2. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny
   wywoławczej.
3. Warunkiem udziału w przetargu jest dostarczenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji)
   na sprzedaż lokalu nr … (należy wpisać nr lokalu) położonego w Łodzi przy ul. … (należy wpisać nazwę ulicy i nr budynku)”,
   następujących dokumentów:
   1) dowodu wpłaty wadium;
   2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
       a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL),
          stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego;
       b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć lokal na poczet prowadzonej działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji
          Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń,
          adresu elektronicznego, wyciągu o wpisie z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej sporządzonego
          nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą przetargu;
       c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej: nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu
          siedziby, adresu elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, wskazania osoby
          uprawnionej do reprezentowania osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, odpisu z Krajowego
          Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą przetargu;
       d) jeżeli nabycie lokalu ma nastąpić do majątku wspólnego osób pozostających w związku małżeńskim, warunkiem dopuszczenia
          do przetargu jest:
            złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich stawiennictwo na przetargu, albo
            dostarczenie, w terminie określonym w punkcie 4, udzielonego przez drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego
             w formie aktu notarialnego zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne nabycie lokalu;
       e) w przypadku nabycia danego lokalu do majątku osobistego przy zawieraniu umowy sprzedaży wylicytowanego lokalu osoba
          ustalona w przetargu jako nabywca zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu notarialnego dokumentującego
          umowę majątkową małżeńską ustanawiającą rozdzielność majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego
          rozdzielność majątkową albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu nabycia lokalu przez małżonka wyłonionego
          w przetargu jako nabywca do majątku osobistego z funduszy osobistych;
   3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne
      nie posiadające osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji
      Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej – dokumentu
      potwierdzającego przedstawicielstwo, w przypadku pełnomocników – pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;

                                                                                                                                          3
     4) pisemnego oświadczenia opatrzonego własnoręcznym podpisem, o zapoznaniu się: ze stanem prawnym nieruchomości, w terenie ze
        stanem zagospodarowania nieruchomości, stanem technicznym budynku oraz lokalu, a także „Warunkami przetargu” i przyjęciu tych
        warunków bez zastrzeżeń, o poinformowaniu, iż w przypadku, jeżeli wspólnota mieszkaniowa nieruchomości, z której zbywany jest lokal,
        posiada zobowiązania dotyczące nieruchomości wspólnej, przejmuje to zobowiązanie w udziale ustalonym w umowie sprzedaży,
        przypadającym na nabywany lokal, a także poinformowaniu, iż ustalone udziały w częściach wspólnych nieruchomości mogą ulec zmianie,
        na co wyraża zgodę i w związku z powyższym oświadcza, że nie będzie z tego tytułu wnosić roszczeń wobec Miasta Łodzi.
     UWAGA! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na stronie: https://uml.lodz.pl/dla-
     biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-nieruchomosci/ - zakładka MIESZKANIA lub LOKALE
     UŻYTKOWE.
4.   Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
      złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź, ul. Piotrkowska 110,
       bądź
      przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości w Departamencie Gospodarowania
       Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi, ul. Piotrkowska 104, 90 - 004 Łódź,
        w terminie do dnia 16 września 2026 r. do godz. 16:00 (decyduje data wpływu do Urzędu).
5.   Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów w terminie określonym w punkcie 4, skutkować będzie
     niedopuszczeniem do przetargu.
6.   Wadium należy wpłacać w wysokości podanej w tabeli jw. na konto Urzędu Miasta Łodzi, Bank Pekao S.A.
     o numerze: 74 1240 1037 1111 0011 0911 0931. Z tytułu wpłaty wadium musi jednoznacznie wynikać na poczet jakiego lokalu
     dokonano wpłaty. W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu, z tytułu przelewu musi jednoznacznie
     wynikać w czyim imieniu została dokonana wpłata. Wpłata wadium na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie
     niedopuszczeniem do przetargu.
7.   Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez poszczególne osoby fizyczne lub prawne dokumentów,
     przyznaje numery uprawniające do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa w przetargu wydawany jest w dniu przetargu,
     przed wejściem na salę, na której odbywa się licytacja, po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową,
     iż wpłacone do dnia 16 września 2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy Miasta wskazany w punkcie 6, nie później niż 3 dni przed
     dniem przetargu.
8.   Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na podstawie przepisów ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez
     cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
9.   Osoby przystępujące do przetargu na więcej niż jeden wybrany lokal, zobowiązane są wpłacić oddzielnie wadium na każdy z tych lokali.


                                                                                                                                            4
10. Cena wywoławcza obejmuje cenę lokalu oraz cenę udziału w gruncie wchodzącego w skład nieruchomości wspólnej, w proporcjach
    wskazanych w kolumnie 6 tabeli. W cenie uzyskanej w przetargu, dla odrębnego ustalenia tych cen przyjmuje się proporcje zachodzące
    między nimi w cenie wywoławczej. Wysokość ceny udziału w gruncie uzyskana w przetargu stanowi podstawę do ustalenia opłat z tytułu
    użytkowania wieczystego gruntu.
11. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
12. Sprzedaż lokali zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
    (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811 oraz z 2026 r. poz. 507).
13. Uczestnicy przetargu zgłaszają ustnie kolejne coraz wyższe ceny za lokal wraz z udziałem w gruncie. Po ustaniu zgłaszania postąpień
    przewodniczący Komisji Przetargowej wywołuje trzykrotnie ostatnią, najwyżej zaoferowaną cenę i zamyka przetarg, a następnie ogłasza imię
    i nazwisko lub nazwę albo firmę osoby, która przetarg wygrała.
14. Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu.
15. Wniesione wadium podlega zwrotowi w formie przelewu na wskazane przez wpłacającego konto po zamknięciu lub odwołaniu przetargu.
16. Uczestnik przetargu, który wygrał przetarg, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu o miejscu i terminie
    zawarcia umowy notarialnej. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
17. Wpłata wylicytowanej ceny nabycia lokalu wraz z pierwszą opłatą z tytułu oddania ułamkowej części gruntu w użytkowanie wieczyste winna
    nastąpić przed zawarciem umowy notarialnej w takim terminie, aby wpłacone środki były widoczne na koncie Urzędu Miasta Łodzi, przed
    podpisaniem umowy sprzedaży. Nabywcy, który nie uiści należnej opłaty w terminie, jak również, który nie stawi się bez usprawiedliwienia
    w miejscu i terminie wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 16 nie przysługuje roszczenie o sprzedaż lokalu,
    a wadium nie podlega zwrotowi.
18. Protokół z przeprowadzonego przetargu stanowi podstawę zawarcia umowy sprzedaży lokalu i ułamkowej części gruntu oddanej
    w użytkowanie wieczyste.
19. Protokół z przetargu podpisują: Przewodniczący, członkowie Komisji oraz osoba wyłoniona w przetargu, jako nabywca.
20. Koszty związane z nabyciem lokalu i oddaniem w użytkowanie wieczyste ułamkowej części gruntu ponosi nabywca.
21. W oparciu o ustalone proporcje cen wskazanych w kolumnie 6 tabeli określa się opłaty z tytułu użytkowania wieczystego ułamkowej
    części gruntu dla :
    a) lokalu mieszkalnego:
      pierwsza opłata z tytułu oddania gruntu w użytkowanie wieczyste stanowi 15 % ustalonej wartości gruntu przypadającej na udział
       w części działki gruntu wraz z należnym podatkiem VAT w wysokości zgodnej z obowiązującymi przepisami;
      roczna opłata z tytułu użytkowania wieczystego gruntu, która stanowi 1 % ustalonej wartości gruntu przypadającej na udział w części
       działki gruntu podlegająca opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości zgodnej z obowiązującymi przepisami.
                                                                                                                                            5
    b) lokalu użytkowego – garażu:
       pierwszą opłatę z tytułu oddania gruntu w użytkowanie wieczyste stanowi 25% ustalonej wartości gruntu przypadającej na udział
       w części działki gruntu wraz z należnym podatkiem VAT w wysokości zgodnej z obowiązującymi przepisami;
       roczna opłata z tytułu oddania gruntu w użytkowanie wieczystego stanowi 1% ustalonej wartości gruntu przypadającej na udział
       w części działki gruntu podlegająca opodatkowaniu podatkiem VAT w wysokości zgodnej z obowiązującymi przepisami.
22. Roczne opłaty z tytułu użytkowania wieczystego ułamkowej części gruntu należy wnosić z góry do dnia 31 marca każdego roku
    kalendarzowego. Opłaty mogą być aktualizowane nie częściej niż raz na trzy lata, jeżeli wartość gruntu ulegnie zmianie
    – zgodnie z przepisami ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399).
23. Dodatkowe informacje na temat przetargów można uzyskać w Wydziale Zbywania i Nabywania Nieruchomości UMŁ, ul. Piotrkowska 104,
    IV p., pok. 468, 457 tel. (42) 638 - 45-83, (42) 638 - 44 - 14, (42) 272 – 67 – 83, (42) 272 –66 – 10.
24. Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów.
25. W kwestiach nieuregulowanych w „Warunkach przetargów” stosuje się przepisy rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).


                                                                                                        Katarzyna Dołowicz


                                                                                                  Zastępca Dyrektora Wydziału
                                                                                                Zbywania i Nabywania Nieruchomości




UWAGA:
Osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca lokalu proszona jest o pozostanie na sali do zakończenia licytacji w celu uzupełnienia danych niezbędnych do
sporządzenia protokołu z przeprowadzonego przetargu (nr dowodu osobistego/paszportu, imiona rodziców, nr telefonu).

https://bip.uml.lodz.pl/urzad-miasta/przetargi/sprzedaz-nieruchomosci/
https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-nieruchomosci/


                                                                                                                                                    6
