             OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA ŁODZI
           wykonującego zadanie z zakresu administracji rządowej

                             Prezydent Miasta Łodzi ogłasza

ustny przetarg nieograniczony (licytację) na sprzedaż nieruchomości Skarbu Państwa
położonych w Łodzi przy al. Władysława Bartoszewskiego, ul. Budziszyńskiej bez numeru
w obrębie G-25, oznaczonych jako działki nr 294/26, 294/27 oraz 294/28 i 294/29
uregulowanych odpowiednio w księgach wieczystych nr LD1M/00034291/7 oraz
LD1M/00097391/7 oraz części nieruchomości położonej w Łodzi przy al. Władysława
Bartoszewskiego bez numeru oznaczonej jako działka nr 294/34 uregulowanej w księdze
wieczystej nr LD1M/00084112/4, o łącznej powierzchni 0,1453 ha.

Przetarg na sprzedaż nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia Nr 968/2026
Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 28 kwietnia 2026 r. w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia
ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości Skarbu Państwa położonych
w Łodzi przy al. Władysława Bartoszewskiego, ul. Budziszyńskiej bez numeru oraz części
nieruchomości położonej w Łodzi przy al. Władysława Bartoszewskiego bez numeru oraz
powołania Komisji Przetargowej.

1. Zgodnie z ewidencją gruntów działki nr 294/26, 294/27, 294/28, 294/29 i 294/34 stanowią
   niezabudowane działki gruntu o łącznej powierzchni 0,1453 ha o użytku Tr - tereny różne,
   o regularnym kształcie zbliżonym do prostokąta. Część nieruchomości obejmująca działki
   nr 294/28 i 294/27 stanowi teren utwardzony za pomocą betonowych ażurowych płyt.
   Obecnie z uwagi na objęcie nieruchomości umową dzierżawy zwartą na okres od dnia
   1 sierpnia 2024 r. do dnia 31 lipca 2029 r., pozostają one ogrodzone i zagospodarowane
   wraz z nieruchomościami sąsiednimi tworząc całość gospodarczą. Teren wykorzystywany
   jest zgodnie z celem dzierżawy tj. na składowanie towarów.

2. Na terenie działek nr 294/26 oraz 294/34 znajduje się infrastruktura techniczna w postaci
   czynnego przewodu telekomunikacyjnego.

3. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych nieopisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla
   nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości.

4. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu w Łodzi obsługa komunikacyjna
   nieruchomości powinna odbywać się poprzez zaprojektowany i wybudowany zgodnie
   ze sztuką budowlaną zjazd z ulicy Budziszyńskiej. W przypadku zmiany sposobu
   wykorzystania nieruchomości może zaistnieć konieczność dokonania korekt/zmiany
   w zakresie jej dostępu do drogi publicznej. Budowa lub przebudowa zjazdu należy
   do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległych do drogi, po uzyskaniu
   w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub
   przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego
   wykonuje nabywca nieruchomości.



                                                                                          1
5. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz ich aktualnym
   sposobem zagospodarowania, ich parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

6. Dla przedmiotowych nieruchomości brak jest uchwalonego miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie z art. 4 ust. 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r.
   o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2026 r. poz. 538), w przypadku
   braku miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego określenie sposobów
   zagospodarowania i warunków zabudowy terenu następuje w drodze decyzji o warunkach
   zabudowy.

7. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi,
   przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r.,
   zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r.
   i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje nieruchomości granicami obszaru
   oznaczonego symbolem AG1 – (tereny przeznaczone pod zabudowę w strefie
   ogólnomiejskiej – tereny aktywności gospodarczej o ograniczonej uciążliwości).

8. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu prawnego
      i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
      w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
      oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
      sprzedającego w przypadku jego realizacji.

9. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1 005 000 zł (słownie: jeden milion pięć
   tysięcy złotych) brutto, w tym podatek VAT według obecnie obowiązującej stawki 23%.
   Wadium wynosi 100 500 zł (słownie: sto tysięcy pięćset złotych).
   Postąpienie wynosi nie mniej niż 10 050 zł (słownie: dziesięć tysięcy pięćdziesiąt
   złotych).
   Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.



Przetarg odbędzie się w dniu 10 lipca 2026 r. o godz. 1200 w siedzibie Urzędu
Miasta Łodzi, Łódź, ul. Piotrkowska 104 – Sala 107B.

1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
   zaoferuje cenę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.

2. Osoba zainteresowana udziałem w przetargu zobowiązana jest do zapoznania się ze stanem
   prawnym i sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie.

                                                                                        2
3. Warunkiem udziału w przetargu jest dostarczenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej
   napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji) na sprzedaż nieruchomości
   położonej w Łodzi przy ul. …” (należy podać adres nieruchomości):
    1) dowodu wpłaty wadium;
    2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
        a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
           Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
           zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego,
        b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć nieruchomość na poczet prowadzonej
           działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
           Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
           zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego, wyciągu o wpisie
           z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej sporządzonego
           nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą przetargu,
        c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej:
           nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu siedziby, adresu
           elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej
           osobowości prawnej, wskazania osoby uprawnionej do reprezentowania osoby
           prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, odpisu
           z Krajowego Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed
           datą przetargu;
        d) jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego osób
           pozostających w związku małżeńskim, warunkiem dopuszczenia do przetargu
           jest:
            złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich
               stawiennictwo na przetargu, albo
            dostarczenie - w terminie określonym w punkcie 4 - udzielonego przez
               drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu
               notarialnego, zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne nabycie
               nieruchomości;
        e) w przypadku nabycia nieruchomości do majątku osobistego przy zawieraniu
           umowy sprzedaży wylicytowanej nieruchomości osoba ustalona w przetargu
           jako nabywca zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu
           notarialnego dokumentującego umowę majątkową małżeńską ustanawiającą
           rozdzielność majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego
           rozdzielność majątkową albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu
           nabycia nieruchomości przez małżonka wyłonionego w przetargu jako
           nabywca do majątku osobistego z funduszy osobistych;
    3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób
        reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne nie posiadające
        osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
        Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu
        elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej - dokumentu
        potwierdzającego       przedstawicielstwo,      w    przypadku      pełnomocników
        - pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
    4) pisemnego oświadczenia opatrzonego własnoręcznym podpisem o zapoznaniu się
        ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie oraz
        „Warunkami przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego i sposobu
        zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń.


                                                                                         3
   (UWAGA ! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na stronie:
  https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-
  nieruchomosci/ogloszone-przetargi-nieruchomosci-zabudowane-i-niezabudowane-
  sprzedazdzierzawa/

4. Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
    złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź,
      ul. Piotrkowska 110, bądź
    przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości
      w Departamencie Gospodarowania Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi,
      ul. Piotrkowska 104, 90- 004 Łódź
   w terminie do dnia 2 lipca 2026 r. do godziny 16:00 (decyduje data wpływu do
   Urzędu).

5. Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów w terminie
   określonym w punkcie 4, skutkować będzie niedopuszczeniem do przetargu.

6. Wadium należy wpłacać na konto Urzędu Miasta Łodzi: w PeKaO S.A. o numerze:
   74 1240 1037 1111 0011 0911 0931
   W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu, z tytułu
   przelewu musi jednoznacznie wynikać w czyim imieniu dokonano wpłaty. Wpłata wadium
   na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie niedopuszczeniem do przetargu.

7. W przetargu mogą brać udział także osoby, którym przysługują uprawnienia wynikające
   z ustawy z dnia 8 lipca 2005 r. o realizacji prawa do rekompensaty z tytułu pozostawienia
   nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej Polskiej (Dz. U. z 2017 r.
   poz. 2097), którym zgodnie z przepisami tej ustawy zaliczona zostanie na poczet ceny
   nabycia kwota stanowiąca 20% wartości posiadanego ekwiwalentu, nieobejmująca podatku
   VAT. Osoby, którym przysługuje prawo do rekompensaty z tytułu pozostawienia
   nieruchomości poza obecnymi granicami Rzeczpospolitej Polski w wyniku wypędzenia
   z byłego terytorium Rzeczpospolitej Polskiej lub jego opuszczenia w związku z wojną
   rozpoczętą w 1939 r., zwalnia się z obowiązku wniesienia wadium w wyznaczonym
   w ogłoszeniu o przetargu terminie, jeżeli zgłoszą uczestnictwo w przetargu, przedstawią
   oryginał zaświadczenia lub decyzji potwierdzającej prawo do zaliczenia wartości
   nieruchomości pozostawionych poza granicami państwa polskiego oraz złożą pisemne
   zobowiązanie do uiszczenia kwoty równej wysokości wadium ustalonego w razie uchylenia
   się od zawarcia umowy.

8. Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez
   poszczególne osoby fizyczne lub prawne dokumentów, przyznaje numery uprawniające
   do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa w przetargu wydawany
   jest w dniu przetargu, przed wejściem na salę, na której odbywa się licytacja,
   po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową, iż wpłacone do dnia 2 lipca
   2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy Miasta, wskazany w punkcie 6, najpóźniej
   na 3 dni przed dniem przetargu.

9. Wadium upoważnia do wzięcia udziału w licytacji wyłącznie w stosunku do nieruchomości,
   na które zostało wpłacone.



                                                                                          4
10.Wadium wniesione przez uczestnika wygrywającego przetarg zalicza się na poczet ceny
   nabycia nieruchomości.

11.Wniesione wadium podlega zwrotowi w formie przelewu na wskazane przez wpłacającego
   konto po zamknięciu lub odwołaniu przetargu.

12.Uczestnik przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni od daty
   zamknięcia przetargu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży. Wyznaczony termin
   nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.

13.Wpłata pozostałej części ceny nabycia nieruchomości, winna nastąpić przed zawarciem
   umowy przenoszącej własność na konto Urzędu Miasta Łodzi w PEKAO S.A. - numer
   rachunku: 92 1240 1037 1111 0011 0911 0898 w taki sposób, aby wpłacone środki były
   widoczne na podanym wyżej koncie przed jej podpisaniem. Jeżeli nabywca nie uiści opłaty
   w wyżej wymienionym terminie, jak również nie przystąpi bez usprawiedliwienia
   do zawarcia umowy przenoszącej własność nieruchomości w miejscu i terminie wskazanym
   w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 12, organizator przetargu może odstąpić
   od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

14.Nabywcy, który nie uiścił ceny nabycia nieruchomości w terminie, o którym mowa
   w punkcie 13, jak również, który bez usprawiedliwienia nie stawi się w miejscu i terminie
   wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 12, nie przysługuje roszczenie
   o przeniesienie prawa własności nieruchomości, a wadium nie podlega zwrotowi.

15.Podstawę do zawarcia umowy sprzedaży stanowi protokół z przeprowadzonego przetargu.

16.Protokół z przeprowadzonego przetargu podpisują Przewodniczący, członkowie Komisji
   oraz osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca.

17.Koszty związane z nabyciem nieruchomości ponosi nabywca nieruchomości.

18. 1) Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na warunkach określonych w ustawie z dnia
    24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz.
    2278).
    2) Cudzoziemiec zobowiązany do uzyskania zezwolenia – zwany dalej cudzoziemcem,
    który przed wygraniem przetargu nie uzyska zezwolenia na nabycie nieruchomości, będzie
    zobowiązany w terminie 30 dni od dnia zamknięcia przetargu do podpisania umowy
    przedwstępnej i zapłaty kwoty w wysokości połowy ceny nabycia nieruchomości.
    Postanowienia pkt. 11, 12, 13 i 16 stosuje się odpowiednio.
    3) Umowa przedwstępna, o której mowa w ppkt 2 zostanie zawarta na niżej określonych
    warunkach:
    a) termin zawarcia umowy ostatecznej – nie później niż 6 miesięcy od dnia podpisania
        umowy przedwstępnej;
    b) zobowiązanie cudzoziemca do zapłaty pozostałej ceny nabycia nieruchomości
        w terminie przed zawarciem umowy ostatecznej;
    c) w przypadku nie zawarcia umowy ostatecznej w terminie określonym w lit. a z przyczyn
        nieleżących po stronie Sprzedającego – Sprzedającemu przysługuje prawo zatrzymania
        kwoty wadium oraz połowy ceny nabycia – tytułem kary umownej;
    d) w uzasadnionych przypadkach, na wniosek cudzoziemca, termin zawarcia umowy

                                                                                          5
       ostatecznej może zostać przedłużony.
19.Informacje o przetargach dostępne są również w siedzibie Wydziału Zbywania i Nabywania
   Nieruchomości UMŁ, w Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104, (IV p., pok. 457 lub 457a)
   oraz pod numerami telefonów (42) 638-47-81, 638-44-14, 638-43-31, 638-54-73.
20.Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo do odwołania ogłoszonych przetargów
   z ważnych powodów.



                                                            Marek Jóźwiak

                                                      p.o. Dyrektora Wydziału
                                                 Zbywania i Nabywania Nieruchomości




                                                                                       6
          Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych,
           dla których administratorem danych jest Prezydent Miasta Łodzi.
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych
dnia 27 kwietnia 2016 r. (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady UE
2016/679w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych i w
sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE)
uprzejmie informujemy, że:
1. Administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Łodzi z siedzibą w Łodzi
   przy ul.Piotrkowskiej 104, 90-926 Łódź, tel.: +48 (42) 638-44-44, fax: +48 (42) 272-
   60-01, e-mail: lckm@uml.lodz.pl.
2. Administrator wyznaczył inspektora oraz zastępcę inspektora ochrony danych, z
   którymi może się Pani/Pan skontaktować poprzez e-mail: iod@uml.lodz.pl, bądź
   telefonicznie: +48 (42) 638-59-50. Z inspektorem oraz zastępcą inspektora ochrony
   danych można się skontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania
   danych osobowych przez Urząd Miasta Łodzi oraz korzystania z praw związanych
   z przetwarzaniem danych.
3. Podanie danych osobowych jest warunkiem koniecznym do realizacji sprawy w
   Urzędzie Miasta Łodzi. Ogólną podstawę do przetwarzania danych stanowi art. 6 ust. 1
   lit. c ogólnego rozporządzenia. Szczegółowe cele przetwarzania danych zostały
   wskazane w następujących przepisach:
     a) ustawie z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2019 r. poz.
        1815z póź. zm.),
     b) ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2020
        r. poz. 284 z póź. zm.),
     c) ustawie z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych (Dz. U. z 2019 r. poz.
        869z póź. zm.),
     d) ustawie z dnia 5 grudnia 2008r.o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób
        zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2020 r. poz. 374 z póź. zm.)
     e) rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i
        trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
        U. z 2014 r. poz. 1490).
   Pani/Pana dane będą przetwarzane w celu przeprowadzania przetargu.
4. Dane osobowe mogą być udostępniane innym podmiotom, uprawnionym do ich
   otrzymania na podstawie obowiązujących przepisów prawa, tj. organom: wymiaru
   sprawiedliwości, ścigania, podatkowym i kontrolnym o których mowa w art. 298, art.
   299 § 3 i 4 ustawy Ordynacja podatkowa lub innym podmiotom przetwarzającym
   dane na podstawie umów powierzenia, a ponadto odbiorcom danych w rozumieniu
   przepisów o ochronie danych osobowych, tj. podmiotom świadczącym usługi
   pocztowe, usługi informatyczne, usługi bankowe. Dane osobowe nie będą
   przekazywane do państw trzecich,na podstawie szczegółowych regulacji prawnych, w
   tym umów międzynarodowych. Dodatkowo dane w zakresie imienia i nazwiska osoby
   ustalonej jako nabywca nieruchomości będą podane do publicznej wiadomości
   poprzez wywieszenie informacji na tablicy ogłoszeń przez okres 7 dni w siedzibie
   Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości Urzędu Miasta Łodzi przy
   ul. Piotrkowskiej 104 oraz na stronie BIP urzędu.
5. Dane osobowe będą przetwarzane w tym przechowywane przez dwa lata, licząc od


                                                                                            7
   pierwszego stycznia roku następującego po roku, w którym sprawa została
   zakończona, a następnie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o
   narodowym zasobie archiwalnym i archiwach (Dz. U. z 2019 r. poz. 533 ze zm.) - kat.
   archiwalna A, w okresie wskazanym przez Archiwum Państwowe, a następnie
   przekazane do Archiwum Państwowego na wieczyste przechowywanie.
6. W związku z przetwarzaniem danych osobowych, na podstawie przepisów prawa,
   posiadaPani/Pan prawo do:
   a) dostępu do treści swoich danych, na podstawie art. 15 ogólnego rozporządzenia,
   b) sprostowania danych, na podstawie art. 16 ogólnego rozporządzenia,
   c) ograniczenia przetwarzania, na podstawie art. 18 ogólnego rozporządzenia.
7. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego – Prezesa Urzędu
   Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, iż przetwarzanie danych osobowych
   narusza przepisy o ochronie danych osobowych.
8. Gdy podanie danych osobowych wynika z przepisów prawa, jest Pani/Pan
   zobowiązana(y) do ich podania. Konsekwencją niepodania danych osobowych będzie
   brak możliwości przystąpienia do przetargu.
9. Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany, w tym również w formie
   profilowanej.




                                                                                         8
