                                              OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA ŁODZI

Prezydent Miasta Łodzi ogłasza ustny przetarg nieograniczony (licytację) na sprzedaż samodzielnych lokali użytkowych,
wraz    z     udziałem     w     prawie     własności    gruntu,      stanowiących     własność     Miasta     Łodzi,
usytuowanych w budynku położonym w Łodzi przy:

Lp.                                                       Obręb,
                    Położenie nieruchomości                            Powierzchnia
                                                         nr działki,     lokalu [m2]                              Cena                Minimalna
                                                                                          Struktura lokalu
          Nr księgi wieczystej nieruchomości gruntowej                      udział                            wywoławcza     Wadium     kwota
                          zabudowanej                    powierzch                       usytuowanie lokalu    łączna [zł]    [zł]    postąpienia
                                                                        w częściach
                                                            nia                              w budynku                                    [zł]
                                                                         wspólnych
                   Rejon Obsługi Najemców                 działki      nieruchomości
                                                           [m2]
  1                            2                             3              4                    5                 6           7          8
 1.   Al. Tadeusza Kościuszki 33*1
      lokal użytkowy nr 7U*2
                                                            S-6
                                                                                       2 pomieszczenia, WC
      KW LD1M/00097892/9
                                                                          42,92          _______________
                                                           77/1        ___________
      Miejski Administrator Nieruchomości                                                 prawa oficyna        200 000       20 000     2 000
      nr tel.: (42) 628 73 81, 798 731 961                             4292/110627          – III piętro
      Rejon Obsługi Najemców Zasobu Obcego,
      ul. Ignacego Paderewskiego 11A,                       703
      nr tel.: (42) 628 73 70
      Zarząd Lokali Miejskich nr tel.: (42) 628 70 00




                                                                                                                                                1
2.   Al. Tadeusza Kościuszki 33*1
     lokal użytkowy nr 9U*3
                                                        S-6
     KW LD1M/00097892/9                                             47,32
                                                                                   1 pomieszczenie
                                                                 __________
                                                       77/1                      _________________
     Miejski Administrator Nieruchomości                                                                  210 000     21 000      2 100
     nr tel.: (42) 628 73 81, 798 731 961                        4732/110627
                                                                                   front – III piętro
     Rejon Obsługi Najemców Zasobu Obcego,
     ul. Ignacego Paderewskiego 11A,                   703
     nr tel.: (42) 628 73 70
     Zarząd Lokali Miejskich nr tel.: (42) 628 70 00
3.   Al. Tadeusza Kościuszki 33*1
     lokal użytkowy nr 10U*4
                                                        S-6
     KW LD1M/ LD1M/00097892/9
                                                                                   2 pomieszczenia
                                                                   18,07
                                                       77/1                      _________________
     Miejski Administrator Nieruchomości                        ___________                               90 000       9 000       900
     nr tel.: (42) 628 73 81, 798 731 961                                          front – III piętro
     Rejon Obsługi Najemców Zasobu Obcego,                       1807/110627
     ul. Ignacego Paderewskiego 11A,                   703
     nr tel.: (42) 628 73 70
     Zarząd Lokali Miejskich nr tel.: (42) 628 70 00


*1/ Na nieruchomości znajdują się:
      trzy linie kablowe nN 0,4kV oraz złącze kablowe nN 0,4kV, w majątku i w eksploatacji PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź, a dla linii
       kablowych SN i nN strefy ochronne określane na podstawie normy N SEP-E-004 wynoszą 0,5 m od podziemnych części budynków;
      przyłącze gazowe niskiego ciśnienia DN 63 PE z 1996 r. zasilające budynek. Przyłącze jest własnością Polskiej Spółki Gazownictwa
       Sp. z o.o. Ograniczenia w sposobie użytkowania działki dla przyłącza o ww. parametrach określone są poprzez strefy kontrolowane
       z Tabeli 2 załącznika nr 2 do rozporządzenia Ministra Gospodarki z dnia 26 kwietnia 2013 r. w sprawie warunków technicznych, jakim
       powinny odpowiadać sieci gazowe i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 640). Odległości obiektów terenowych dla przyłącza gazowego niskiego
       ciśnienia DN 63 PE z 1996 r. wynoszą (m.in.):

                                                                                                                                          2
  - dla budynków mieszkalnych zabudowy jednorodzinnej i wielorodzinnej po 1,5 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu,
  - dla wolnostojących budynków niemieszkalnych po 1,5 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu,
  - dla przewodów kanalizacyjnych w tym również dla zbiorników na nieczystości oraz przydomowych oczyszczalni ścieków, kanałów sieci
  cieplnej, kanalizacji kablowej i wodociągów mających bezpośrednie połączenie z pomieszczeniami dla ludzi i zwierząt, układanych
  równolegle do gazociągu po 1,0 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu,
  - dla przewodów kanalizacyjnych, kanałów sieci cieplnej, kanalizacji kablowej, wodociągów, kabli elektroenergetycznych
  i telekomunikacyjnych niemających bezpośredniego połączenia z pomieszczeniami dla ludzi i zwierząt, układanych równolegle
  do gazociągu po 1,0 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu,
  - dla drzew po 1,5 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu;
 infrastruktura telekomunikacyjna własności Orange Polska S.A. (przyłącze abonenckie). W rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia
  26 maja 2023 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać telekomunikacyjne obiekty budowlane i ich usytuowanie
  (Dz. U. poz. 1040), określone zostały minimalne odległości urządzeń telekomunikacyjnych – kabli, kanalizacji od innych budowli
  i budynków. W przypadku wystąpienia kolizji na etapie prac projektowych Inwestorzy zobowiązani są do wystąpienia do Orange Polska
  S.A. w celu wydania warunków technicznych. Koszt przebudowy poniesie inwestor;
 w budynku na działce nr 77/1 znajduje się czynne przyłącze ciepłownicze wysokich parametrów 2xDN40, wykonane w 1974 r.
  w technologii tradycyjnej, zasilające ww. budynek. VEOLIA Energia Łódź S.A. w najbliższym czasie nie przewiduje modernizacji
  przyłącza ciepłowniczego. Ponadto VEOLIA Energia Łódź S.A. oczekuje od nowego właściciela działki nr 77/1 złożenia zobowiązania,
  potwierdzonego przez notariusza, o zapewnieniu dostępu służbom eksploatacyjnym VEOLIA Energia Łódź S.A. do sieci ciepłowniczej
  w celu jej konserwacji, napraw, remontu, modernizacji i bieżącej eksploatacji. Wszelkie prace prowadzone w rejonie istniejącej sieci należy
  prowadzić po wcześniejszym zgłoszeniu i pod stałym nadzorem służb eksploatacyjnych i w terminie uzgodnionym z VEOLIA Energia
  Łódź S.A. Strefa oddziaływania dla czynnych sieci ciepłowniczych 2xDN40 mierzona od skraju ciepłociągu wynosi 2,0 m.
  Dla sieci ciepłowniczych znajdujących się w budynkach należy zachować odległość nie mniejszą niż 1,0 m mierzoną od skraju rurociągu,
  która zapewni dostęp służbom eksploatacyjnym do sieci ciepłowniczej w celu jej konserwacji, naprawy, remontu, modernizacji i bieżącej
  eksploatacji. Za strefę oddziaływania należy rozumieć odległość, poza którą mogą być prowadzone prace ziemne oraz lokalizowane
  budynki lub inne konstrukcje budowlane. Odległość ta jest podyktowana zachowaniem bezpieczeństwa prac, nośności konstrukcji
  budowlanych, jak i sieci ciepłowniczej;
 na terenie działki nr 77/1 brak jest miejskich sieci wodociągowych i kanalizacyjnych będących własnością i w eksploatacji Zakładu
  Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o., zwanego dalej ZWiK Sp. z o.o. Na terenie działki nr 77/1 zlokalizowany jest odcinek przyłącza
  wodociągowego Ø50 mm (rok przebudowy 2008, L=7,28 m, nr inwent. B-35713, własność i eksploatacja: ZWiK Sp. z o.o.) obsługujący
  ww. posesję. Przyłącze włączone jest do miejskiej sieci wodociągowej Ø160 mm (nr arch. 103-4184, nr inwent. B-35660, własność: ZWiK
  Sp. z o.o.) w Al. Kościuszki. Dla przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m, licząc od osi, po obu stronach przewodu.
  W pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń. Na wysokości działki nr 77/1 zlokalizowane są

                                                                                                                                           3
      dwa przyłącza kanalizacyjne d=0,15m (rok bud. 1933, zaewidencjonowane pod wspólnym nr inwent. B-477/117 o całkowitej długości
      L=20,20m – licząc od miejsca włączenia do kanału do granicy nieruchomości wraz z podejściami do rynien, mat. kamionka, własność
      i eksploatacja: ZWiK Sp. z o.o.) obsługujące ww. posesję. Przyłącza włączone są do miejskiej sieci kanalizacji sanitarnej d=0,35 m
      (nr arch. 203-126, nr inwent. B-592/4, własność i eksploatacja: ZWiK Sp. z o.o.) w Al. Kościuszki. Inne przewody wodociągowe
      i kanalizacyjne są to instalacje wewnętrzne, które nie znajdują się w eksploatacji ZWiK Sp. z o.o. Pasy ochronne miejskich sieci
      wodociągowych i kanalizacyjnych w Al. Kościuszki nie obejmują swym zakresem terenu przedmiotowej nieruchomości.

W zakresie prac obciążających właściciela nieruchomości nabywca zobowiązany jest do ponoszenia kosztów związanych z naprawami, remontami
i konserwacją wyżej opisanych przyłączy oraz do udostepnienia terenu gestorom sieci celem wstępu, przechodu, przejazdu, swobodnego
i całodobowego dostępu do urządzeń odpowiednim służbom w celu wykonania przez nie czynności związanych z posadowieniem urządzeń,
naprawami, remontami, eksploatacją, konserwacją, przebudowami, rozbudowami, w tym przyłączeniem kolejnych odbiorców, modernizacjami
znajdujących się na nieruchomości przyłączy i urządzeń w zakresie prac, które powinny zostać wykonane przez podmioty zewnętrzne.

Ponadto na nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych,
nieopisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia
lub koszty mogące wynikać dla nabywcy z istnienia tych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

Zgodnie z zaleceniami pokontrolnymi wyrażonymi w pismach Łódzkiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków z dnia 20.04.2022 r.
(znak: WUOZ-ZRR.5180.3.2022.KS) oraz 28.04.2022 r. (znak: WUOZ-ZN.5180.6.2022.MŚ) dotyczącymi usunięcia stwierdzonych
nieprawidłowości nabywca jako współwłaściciel zabytku zobowiązany jest do podjęcia prac budowlanych lub konserwatorskich w następującym
zakresie:
- w zawiązku z pęknięciami znajdującymi się na dekoracjach sztukatorskich na ścianach i sklepieniu głównej klatki schodowej
(w szczególności na fasecie) oraz pęknięciami znajdującymi się na sztukateriach stropu holu na I piętrze oraz śladami po zalaniach – należy
wykonać zabezpieczenie techniczne substancji zabytkowych sztukaterii znajdujących się na fasetach i sufitach;
- miejscowych napraw elewacji od strony podwórka, w tym nadproży (w miejscu nadproży nad otworami okiennymi i drzwiowymi oraz nad
prześwitem bramowym);
- naprawy płyt balkonowych oraz płyty (podstawy) wykusza w narożniku w taki sposób, żeby zahamować destrukcję elementów konstrukcyjnych
oraz zalewanie wnętrz budynku woda opadową;
- usunięcia napisów graffiti z elewacji frontowej, zamalowania napisów graffiti na południowej ścianie szczytowej;
- uzupełnienia ukruszonych fragmentów odbojników w prześwicie bramowym;
- osuszenia ścian, stropu i posadzki piwnicy w taki sposób, żeby zahamować dalszą destrukcję tynków;
- zabezpieczenia belek stropowych stropu nad piwnicą w taki sposób, żeby zahamować dalsza korozję;

                                                                                                                                      4
- naprawy studzienek przy oknach piwnicznych w taki sposób, żeby woda opadowa nie zalewała piwnicy (oczyszczenie studzienek
ze śmieci, udrożnienie, naprawa stolarki okiennej);
- uzupełnienie ubytku tynku na klatce schodowej w oficynie przy drzwiach zewnętrznych;
- naprawy (uzupełnienia) ukruszonego wykonanego z lastriko stopnia klatki schodowej w oficynie w miejscu, gdzie doszło do odsłonięcia
kotwienia balustrady;
- naprawy pokrycia dachowego, obróbek blacharskich i systemu odwodnienia dachu (rynny i rury spustowe) w taki sposób, żeby zahamować
proces destrukcji elementów więźby dachowej i zalewania budynku wodą opadową;
- domknięcie i uszczelnienie wyłazu na dach.
*2/ Dotyczy lokalu użytkowego nr 7U przy Al. Tadeusza Kościuszki 33 – budynek położony w Łodzi przy Alei Tadeusza Kościuszki 33 jest

wpisany do rejestru zabytków nieruchomych województwa łódzkiego na mocy decyzji Prezydium Rady Narodowej m. Łodzi Konserwatora
Zabytków m. Łodzi z dnia 20 stycznia 1971 r., L.dz. Kl.III-680/92/71, pod numerem rejestru zabytków A/92. Ponadto wybrane elementy wystroju
i wyposażenia wnętrz budynku usytuowanego w Łodzi przy Al. Kościuszki 33 są wpisane do rejestru zabytków ruchomych województwa
łódzkiego na mocy decyzji Prezydium Rady Narodowej m. Łodzi Konserwatora Zabytków m. Łodzi z dnia 10 grudnia 1970 r., L.dz. Kl.III-
 660/4/70, pod numerem rejestru zabytków B/7, a także figurują w wojewódzkiej ewidencji zabytków.
Decyzją – Pozwoleniem Nr WUOZ-ZRR.5173.50.2024.PU z dnia 14.11.2024 r. Łódzki Wojewódzki Konserwator Zabytków wyraził zgodę
na sprzedaż w drodze przetargu samodzielnego lokalu użytkowego nr 7U.
W księdze wieczystej LD1M/00097892/9 w dziale III widnieje wpis: „PRAWO PIERWOKUPU PRZYSŁUGUJĄCE GMINIE ŁÓDŹ
W ZWIĄZKU Z WPISANIEM NIERUCHOMOŚCI OBJĘTEJ TĄ KSIĘGĄ WIECZYSTĄ DO REJESTRU ZABYTKÓW NR REJESTRU
A/92”.
Zgodnie z zapisem w operacie szacunkowym określającym wartość rynkową lokalu użytkowego sporządzonym dnia 15.09.2025 r. stan techniczny
lokalu określono jako zły (awaryjny). Szczególnie zwracają uwagę ugięcia stropów, zarysowania ścian oraz liczne zalania z dachu, będące
powodem zniszczeń ścian i stropów.
Na mocy art. 68 ust. 3 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami może zostać udzielona bonifikata w wysokości 50%
od ceny sprzedaży w drodze przetargu samodzielnego lokalu użytkowego nr 7U.

*3/ Dotyczy lokalu użytkowego nr 9U przy Al. Tadeusza Kościuszki 33 – budynek położony w Łodzi przy Alei Tadeusza Kościuszki 33 jest
wpisany do rejestru zabytków nieruchomych województwa łódzkiego na mocy decyzji Prezydium Rady Narodowej m. Łodzi Konserwatora
Zabytków m. Łodzi z dnia 20 stycznia 1971 r., L.dz. Kl.III-680/92/71, pod numerem rejestru zabytków A/92. Ponadto wybrane elementy wystroju
i wyposażenia wnętrz budynku usytuowanego w Łodzi przy Al. Kościuszki 33 są wpisane do rejestru zabytków ruchomych województwa
łódzkiego na mocy decyzji Prezydium Rady Narodowej m. Łodzi Konserwatora Zabytków m. Łodzi z dnia 10 grudnia 1970 r., L.dz. Kl.III-
 660/4/70, pod numerem rejestru zabytków B/7, a także figurują w wojewódzkiej ewidencji zabytków.

                                                                                                                                          5
Decyzją – Pozwoleniem Nr WUOZ-ZRR.5173.49.2024.PU z dnia 13.11.2024 r. Łódzki Wojewódzki Konserwator Zabytków wyraził zgodę
na sprzedaż w drodze przetargu samodzielnego lokalu użytkowego nr 9U.
W księdze wieczystej LD1M/00097892/9 w dziale III widnieje wpis: „PRAWO PIERWOKUPU PRZYSŁUGUJĄCE GMINIE ŁÓDŹ
W ZWIĄZKU Z WPISANIEM NIERUCHOMOŚCI OBJĘTEJ TĄ KSIĘGĄ WIECZYSTĄ DO REJESTRU ZABYTKÓW NR REJESTRU
A/92”.
Na mocy art. 68 ust. 3 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami może zostać udzielona bonifikata w wysokości 50%
od ceny sprzedaży w drodze przetargu samodzielnego lokalu użytkowego nr 9U.

*4/ Dotyczy lokalu użytkowego nr 10U przy Al. Tadeusza Kościuszki 33 – budynek położony w Łodzi przy Alei Tadeusza Kościuszki 33 jest
wpisany do rejestru zabytków nieruchomych województwa łódzkiego na mocy decyzji Prezydium Rady Narodowej m. Łodzi Konserwatora
Zabytków m. Łodzi z dnia 20 stycznia 1971 r., L.dz. KL.III-680/92/71, pod numerem rejestru zabytków A/92. Ponadto wybrane elementy wystroju
i wyposażenia wnętrz budynku usytuowanego w Łodzi przy Al. Kościuszki 33 są wpisane do rejestru zabytków ruchomych województwa
łódzkiego, na mocy decyzji Prezydium Rady Narodowej m. Łodzi Konserwatora Zabytków m. Łodzi z dnia 10 grudnia 1970 r., L.dz. Kl.III-
 660/4/70, pod numerem rejestru zabytków B/7, a także figurują w wojewódzkiej ewidencji zabytków.
Decyzją – Pozwoleniem Nr WUOZ-ZRR.5173.48.2024 z dnia 14.11.2024 r. Łódzki Wojewódzki Konserwator Zabytków wyraził zgodę
na sprzedaż w drodze przetargu lokalu użytkowego nr 10U.
W księdze wieczystej LD1M/00097892/9 w dziale III widnieje wpis: „PRAWO PIERWOKUPU PRZYSŁUGUJĄCE GMINIE ŁÓDŹ
W ZWIĄZKU Z WPISANIEM NIERUCHOMOŚCI OBJĘTEJ TĄ KSIĘGĄ WIECZYSTĄ DO REJESTRU ZABYTKÓW NR REJESTRU
A/92”.
Na mocy art. 68 ust. 3 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami może zostać udzielona bonifikata w wysokości 50%
od ceny sprzedaży w drodze przetargu samodzielnego lokalu użytkowego nr 10U.

UWAGA:
Przystępujący do przetargu winni dokonać wizji lokalnej przedmiotu licytacji w terenie i uzyskać wszelkiego rodzaju informacje dotyczące
nieruchomości, takie jak: stan techniczny budynku i lokalu, elementów konstrukcyjno-budowlanych, przyłączy, instalacji i urządzeń
infrastruktury technicznej, przewodów, w tym kominowych (dymowych, spalinowych i wentylacyjnych).
W tym celu należy zwrócić się do Zarządu Lokali Miejskich (właściwego Rejonu Obsługi Najemców / Miejskiego Administratora
Nieruchomości, zgodnie z informacją zawartą w kolumnie 2 tabeli).
Prezentacja lokali odbędzie się w dniach 13.07.2026 r. i 15.07.2026 r. w godzinach od 14.00-15.00.

                                                                                                                                         6
Kwestia możliwości zachowania istniejących w lokalach urządzeń sanitarnych do uzgodnienia z Zarządem Lokali Miejskich.
Ustalenie wszystkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji oraz możliwego przyszłego
sposobu zagospodarowania przedmiotu przetargu w całości spoczywa na przystępującym do przetargu i stanowi obszar jego ryzyka.

1. Przetargi  odbędą się w dniu 23 lipca 2026 r., o godz. 10:00, w siedzibie Urzędu Miasta Łodzi,
  Łódź ul. Piotrkowska 104, Duża Sala Obrad.
2. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny
   wywoławczej.
3. Warunkiem udziału w przetargu jest dostarczenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji)
   na sprzedaż lokalu nr … (należy wpisać nr lokalu) położonego w Łodzi przy ul. … (należy wpisać nazwę ulicy i nr budynku)”,
   następujących dokumentów:
   1) dowodu wpłaty wadium;
   2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
       a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL),
          stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego;
       b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć lokal na poczet prowadzonej działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji
          Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń,
          adresu elektronicznego, wyciągu o wpisie z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej sporządzonego nie
          wcześniej niż 1 miesiąc przed datą przetargu;
       c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej: nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu
          siedziby, adresu elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, wskazania osoby
          uprawnionej do reprezentowania osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, odpisu z Krajowego
          Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą przetargu;
       d) jeżeli nabycie lokalu ma nastąpić do majątku wspólnego osób pozostających w związku małżeńskim, warunkiem dopuszczenia
          do przetargu jest:
          złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich stawiennictwo na przetargu, albo


                                                                                                                                           7
            dostarczenie, w terminie określonym w punkcie 4, udzielonego przez drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego
             w formie aktu notarialnego zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne nabycie lokalu;
        e) w przypadku nabycia danego lokalu do majątku osobistego przy zawieraniu umowy sprzedaży wylicytowanego lokalu osoba
           ustalona w przetargu jako nabywca zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu notarialnego dokumentującego umowę
           majątkową małżeńską ustanawiającą rozdzielność majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego rozdzielność
           majątkową albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu nabycia lokalu przez małżonka wyłonionego w przetargu
           jako nabywca do majątku osobistego z funduszy osobistych;
     3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne
        nie posiadające osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji
        Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej – dokumentu
        potwierdzającego przedstawicielstwo, w przypadku pełnomocników – pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
     4) pisemnego oświadczenia opatrzonego własnoręcznym podpisem, o zapoznaniu się: ze stanem prawnym nieruchomości, w terenie
        ze stanem zagospodarowania nieruchomości, stanem technicznym budynku oraz lokalu, a także „Warunkami przetargu” i przyjęciu tych
        warunków bez zastrzeżeń, o poinformowaniu, iż w przypadku, jeżeli wspólnota mieszkaniowa nieruchomości, z której zbywany jest lokal,
        posiada zobowiązania dotyczące nieruchomości wspólnej, przejmuje to zobowiązanie w udziale ustalonym w umowie sprzedaży,
        przypadającym na nabywany lokal, a także poinformowaniu, iż ustalone udziały w częściach wspólnych nieruchomości mogą ulec zmianie,
        na co wyraża zgodę i w związku z powyższym oświadcza, że nie będzie z tego tytułu wnosić roszczeń wobec Miasta Łodzi.
     UWAGA! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na stronie: https://uml.lodz.pl/dla-
     biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-nieruchomosci/ - zakładka MIESZKANIA lub LOKALE
     UŻYTKOWE.
4.   Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
      złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź, ul. Piotrkowska 110,
       bądź
      przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości w Departamencie Gospodarowania
       Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi, ul. Piotrkowska 104, 90 - 004 Łódź,
     w terminie do dnia 15 lipca 2026 r. do godz. 16:00 (decyduje data wpływu do Urzędu).
5.   Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów w terminie określonym w punkcie 4, skutkować będzie
     niedopuszczeniem do przetargu.

                                                                                                                                          8
6.   Wadium należy wpłacać w wysokości podanej w tabeli jw. na konto Urzędu Miasta Łodzi, Bank Pekao S.A.
     o numerze: 74 1240 1037 1111 0011 0911 0931. Z tytułu wpłaty wadium musi jednoznacznie wynikać na poczet jakiego lokalu
     dokonano wpłaty. W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu, z tytułu przelewu musi jednoznacznie
     wynikać w czyim imieniu została dokonana wpłata. Wpłata wadium na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie
     niedopuszczeniem do przetargu.
7.   Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez poszczególne osoby fizyczne lub prawne dokumentów,
     przyznaje numery uprawniające do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa w przetargu wydawany jest w dniu przetargu,
     przed wejściem na salę, na której odbywa się licytacja, po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową, iż wpłacone
     do dnia 15 lipca 2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy Miasta wskazany w punkcie 6, nie później niż 3 dni przed dniem przetargu.
8.   Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na podstawie przepisów ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
     przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
9.   Osoby przystępujące do przetargu na więcej niż jeden wybrany lokal, zobowiązane są wpłacić oddzielnie wadium na każdy z tych lokali.
10. Cena wywoławcza obejmuje cenę lokalu oraz cenę gruntu wchodzącego w skład nieruchomości wspólnej w udziale przypadającym
    na ten lokal.
11. Postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
12. Sprzedaż lokali zwolniona jest z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
    (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541, 1811, z 2026 r. poz. 507.).
13. Uczestnicy przetargu zgłaszają ustnie kolejne coraz wyższe ceny za lokal wraz z ułamkową częścią gruntu. Po ustaniu zgłaszania postąpień
    przewodniczący Komisji Przetargowej wywołuje trzykrotnie ostatnią, najwyżej zaoferowaną cenę i zamyka przetarg, a następnie ogłasza imię
    i nazwisko lub nazwę albo firmę osoby, która przetarg wygrała.
14. Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygrał przetarg, zalicza się na poczet ceny nabycia lokalu.
15. Wniesione wadium podlega zwrotowi w formie przelewu na wskazane przez wpłacającego konto po zamknięciu lub odwołaniu przetargu.
16. Uczestnik przetargu, który wygrał przetarg, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu o miejscu i terminie
    zawarcia umowy notarialnej. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
17. Wpłata wylicytowanej ceny nabycia lokalu wraz z udziałem w prawie własności gruntu winna nastąpić przed zawarciem umowy sprzedaży
    w takim terminie, aby wpłacone środki były widoczne na koncie Urzędu Miasta Łodzi przed podpisaniem umowy notarialnej. Nabywcy,
    który nie uiści należnej opłaty w terminie, jak również, który nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie wskazanym
    w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 16, nie przysługuje roszczenie o sprzedaż lokalu, a wadium nie podlega zwrotowi.
                                                                                                                                             9
18. Podstawę do zawarcia umowy sprzedaży lokalu i ułamkowej części gruntu stanowi protokół z przeprowadzonego przetargu.
19. Protokół z przetargu podpisują: Przewodniczący, Członkowie Komisji oraz osoba wyłoniona w przetargu, jako nabywca.
20. Koszty związane z nabyciem lokalu i ułamkowej części gruntu ponosi nabywca.
21. Dodatkowe informacje na temat przetargów można uzyskać w Wydziale Zbywania i Nabywania Nieruchomości UMŁ, ul. Piotrkowska 104,
    IV p., pok. 457 i 468, tel. (42) 638-47-81, 638-44-14, 638-45-83, 272-67-83, 272-66-10.
22. Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo odwołania przetargów z ważnych powodów.
23. W kwestiach nieuregulowanych w „Warunkach przetargów” stosuje się przepisy rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.
    w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r. poz. 2213).


                                                                                                         Marek Jóźwiak


                                                                                                  p.o. Dyrektora Wydziału
                                                                                              Zbywania i Nabywania Nieruchomości




UWAGA:
Osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca lokalu proszona jest o pozostanie na sali do zakończenia licytacji w celu uzupełnienia danych niezbędnych
do sporządzenia protokołu z przeprowadzonego przetargu ( nr dowodu osobistego/paszportu, imiona rodziców, nr telefonu).

https://bip.uml.lodz.pl/urzad-miasta/przetargi/sprzedaz-nieruchomosci/
https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-nieruchomosci/




                                                                                                                                               10
