OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA ŁODZI

o ustnych przetargach nieograniczonych (licytacjach) na sprzedaż nieruchomości
stanowiących własność Miasta Łodzi, położonych w Łodzi przy:
    ul. Niepołomickiej 13,
    ul. Stefana Jaracza 96,
    ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość” bez numeru,
    ul. Traktorowej 97 i ul. Duńskiej bez numeu,
    ul. Rokicińskiej bez numeru,
    ul. Konnej bez numeru.

PREZYDENT MIASTA ŁODZI
ogłasza ustne przetargi nieograniczone (licytacje) na sprzedaż nieruchomości
stanowiących własność Miasta Łodzi położonych w Łodzi przy:

    ul. Niepołomickiej 13, oznaczonej w obrębie G-22 jako działka nr 72/2 o powierzchni
     650 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta nr LD1M/00086059/8.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 882/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 17 kwietnia 2026r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości
położonej w Łodzi przy ul. Niepołomickiej 13 oraz powołania Komisji Przetargowej.
1. Nieruchomość jest niezabudowana, ogrodzona od strony wschodniej, zachodniej
   i północnej oraz częściowo od strony południowej. Ogrodzenie to w pewnym stopniu nie
   pokrywa się z przebiegiem granic ewidencyjnych i wchodzi nieznacznie w obszar działek
   sąsiednich nr 73, 98/1 i 98/2 w obrębie G-22, stanowiących własność osób fizycznych oraz
   działki nr 71/1 w obrębie G-22, stanowiącej własność Miasta Łodzi. Pozostały fragment
   odcinka ogrodzenia od strony działki nr 71/1 w obrębie G-22 nieznacznie wchodzi
   w zakres sprzedawanej nieruchomości. W północnej granicy nieruchomości usytuowana
   jest ściana budynku niemieszkalnego, położonego na działce nr 73 w obrębie G-22.
   Przebieg granic, posadowienie ogrodzenia oraz najbliższych budynków i budowli, ukazane
   są na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym załącznik Nr 1 do Ogłoszenia
   o przetargu.

2. Zgodnie z informacją Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 24 lipca 2025 r. w centralnej części nieruchomości
   rośnie sosna zwyczajna, zaś w pobliżu jej granic rosną młode drzewa (głównie samosiewy
   klonu jesionolistnego) oraz krzewy (lilak pospolity, leszczyna pospolita). W pobliżu
   wschodniej granicy nieruchomości występuje również niewielka skupina rdestowca
   ostrokończystego – rośliny inwazyjnej, objętej obowiązkiem likwidacji na podstawie
   przepisów ustawy z dnia 11 sierpnia 2021 r. o gatunkach obcych (Dz. U. z 2023 r.
   poz. 1589 oraz z 2025 r. poz. 1795).




                                                                                             1
3. Na terenie nieruchomości znajdują się:
   1) fragment przyłącza wodociągowego Ø32mm, stanowiącego własność i pozostającego
      w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., włączonego do miejskiej
      sieci wodociągowej Ø150mm w ul. Niepołomickiej; dla przyłącza obowiązują pasy
      ochronne o szerokości po 2,5m licząc od osi po obu stronach przewodu; w pasach
      ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń;
   2) fragment przyłącza kanalizacyjnego d=0,15m, stanowiącego własność i pozostającego
      w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., włączonego do miejskiej
      sieci kanalizacyjnej D=0,20m w ul. Niepołomickiej; dla przyłącza obowiązują pasy
      ochronne o szerokości po 2,5m licząc od osi po obu stronach przewodu; w pasach
      ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń;

4. Zgodnie z mapą zasadniczą na terenie nieruchomości usytuowane są przewody
   wodociągowe i kanalizacyjne wraz z towarzyszącą infrastrukturą, stanowiące elementy
   instalacji oraz hydrant podwórzowy.

5. W pobliżu sprzedawanej nieruchomości, w działce nr 66/25 w obrębie G-22 przebiega
   gazociąg średniego ciśnienia DN 63 PE, który jest własnością Polskiej Spółki Gazownictwa
   sp. z o.o. Ograniczenia w sposobie użytkowania nieruchomości dla gazociągu
   o ww. parametrach określone są poprzez strefy kontrolowane z załącznika do
   rozporządzenia Ministra Gospodarki z dnia 26 kwietnia 2013 r. w sprawie warunków
   technicznych, jakim powinny odpowiadać sieci gazowe i ich usytuowanie (Dz. U. z 2013 r.
   poz. 640).

6. PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź poinformowała, że na przedmiotowym terenie
   i w strefach ochronnych nie wyklucza w przyszłości inwestycji przyłączeniowych.

7. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci
   zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych. Nabywca winien dokonać identyfikacji
   sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia,
   utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref
   ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

8. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu nieruchomość posiada bezpośredni dostęp
   do drogi publicznej – ul. Niepołomickiej, a jej obsługa komunikacyjna powinna odbywać
   się poprzez istniejący zjazd z ww. ulicy. Zmiana sposobu wykorzystania nieruchomości
   może spowodować konieczność dokonania korekty/zmiany w zakresie jej obsługi
   komunikacyjnej. Opinia ta nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która
   może być wydana zgodnie z art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych
   (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub
   użytkownika nieruchomości przyległej do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi
   na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę lub przebudowę zjazdu na własny koszt,
   bez prawa roszczeń do sprzedającego, wykonuje nabywca nieruchomości. O docelowej
   obsłudze komunikacyjnej zadecyduje sposób zagospodarowania nieruchomości.


                                                                                              2
9. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

10. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
    zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
    sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
    Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
    planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

11. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
    Zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i
    zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940, z 2025 r.
    poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r. poz. 24), w przypadku braku miejscowego
    planu zagospodarowania przestrzennego określenie sposobów zagospodarowania
    i warunków zabudowy ustala się w drodze decyzji o warunkach zabudowy. Studium
    uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi, przyjęte
    uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r., zmienioną
    uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r. i Nr LII/1605/21
    z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje nieruchomość granicami obszaru oznaczonego
    symbolem M3 – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

12. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci;
    3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
       sprzedającego, w przypadku jego realizacji lub przebudowy.

13. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 290 000 zł (słownie: dwieście
    dziewięćdziesiąt tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest
    z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
    podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811).
    Wadium wynosi: 58 000 zł (słownie: pięćdziesiąt osiem tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż: 2 900 zł (słownie: dwa tysiące dziewięćset złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena brutto osiągnięta w przetargu.




                                                                                             3
Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia o przetargu




                                           4
    ul. Stefana Jaracza 96, oznaczonych jako działki nr 224/3 i 224/4 w obrębie S-2,
     o łącznej powierzchni 491 m2, dla których prowadzone są księgi wieczyste nr:
     LD1M/00059521/0 i LD1M/00002435/6.


Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 1671/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 12 sierpnia 2025r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiących własność Miasta Łodzi, położonych w Łodzi przy ul. Stefana Jaracza 96 oraz
powołania Komisji Przetargowej, zmienionego zarządzeniami Prezydenta Miasta Łodzi:
2341/2025r. z dnia 14 listo[pada 2025r. i Nr 843/2026 z dnia 14 kwietnia 2026r.
1. Nieruchomości są niezabudowane. Wschodnia oraz zachodnia granica działki nr 224/3
   w obrębie S-2 naruszona jest przez docieplenia budynków znajdujących się na działkach
   nr 223/17 i 223/24 w obrębie S-2. Fragment nieruchomości jest trwale zajęty przez
   elementy docieplenia budynków znajdujących się na sąsiednich nieruchomościach,
   oznaczonych jako działki nr 223/17 i 223/24 w obrębie S-2. Pismem z dnia 16 stycznia
   2023 r. Miasto Łódź wyraziło zgodę na trwałe zajęcie części działki nr 224/3 w obrębie S-2
   bez ustanowienia służebności gruntowej ani wpisu do księgi wieczystej. Ewentualne
   uregulowanie stanu prawnego tego zajęcia leży po stronie nabywcy i stanowi obszar jego
   ryzyka. W północno-wschodniej i północno-zachodniej części działki nr 224/4 w obrębie
   S-2 znajdują się mury po rozebranym budynku. W północnej części działki nr 224/4
   w obrębie S-2 ogrodzenie nie pokrywa się z przebiegiem granic nieruchomości. Przebieg
   granic ukazany jest na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym załącznik
   Nr 2 do Ogłoszenia o przetargu.

2. Zgodnie z informacją Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i
   Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 24 listopada 2023 r. na działce nr 224/4 w obrębie S-2
   występują klon jesionolistny o obwodzie pnia 45 cm oraz klon zwyczajny o obwodzie pnia
   46 cm.

3. Na terenie sprzedawanych nieruchomości znajdują się:
   1) pięć linii kablowych nN 0,4kV i linia kablowa SN 15kV, należące do PGE Dystrybucja S.A.
      Oddział Łódź, dla której strefy ochronne określa się na podstawie normy N SEP-E-004;
   2) fragment przyłącza wodociągowego ø40 mm, włączonego do wodociągu ø225 mm
      w ul. Stefana Jaracza, stanowiącego własność i pozostającego w eksploatacji Zakładu
      Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o.; od 2021 r. Zakład Wodociągów i Kanalizacji
      sp. z o.o. nie świadczy usług ww. przyłączem; dla przyłącza obowiązują pasy ochronne
      o szerokości po 2,5 m licząc od osi, po obu stronach przewodu, w których nie należy
      dokonywać zabudowy i stałych naniesień;
   3) infrastruktura telekomunikacyjna, stanowiąca własność Orange Polska S.A., strefy
      ochronne określone są w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 26 maja 2023 r.
      w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać telekomunikacyjne
      obiekty budowlane i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 1040);
   4) czynna sieć ciepłownicza 2xDn50 mm, wykonana w 2009 r. w technologii
      preizolowanej, zlokalizowana na działce nr 224/4 w obrębie S-2, stanowiąca własność

                                                                                            5
      VEOLIA Energia Łódź S.A.; strefa oddziaływania dla sieci 2xDn50 mm wynosi 2,0 m od
      skraju rurociągu preizolowanego.

4. Posesja przy ul. Stefana Jaracza 96 była obsługiwana przez dwa przyłącza kanalizacyjne
   d=0,15 m, stanowiące własność i pozostające w eksploatacji Zakładu Wodociągów
   i Kanalizacji sp. z o.o., włączone do miejskiej sieci kanalizacji ogólnospławnej JI 0,60x1,10
   m w ul. Stefana Jaracza; od 2021 r. Zakład Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o. nie świadczy
   usług ww. przyłączami; pasy ochronne miejskiej sieci wodociągowej i kanalizacyjnej
   w ul. Stefana Jaracza nie obejmują swym zakresem terenu zbywanych nieruchomości.

5. Na sprzedawanych nieruchomościach mogą znajdować się także inne sieci i urządzenia
   lub strefy ochronne sieci i urządzeń zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych,
   nieopisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref
   ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub
   koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci
   obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

6. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu, obsługa komunikacyjna nieruchomości będzie
   mogła odbywać się na dotychczasowych zasadach przez istniejący zjazd z ul. Stefana
   Jaracza na działkę z ustanowioną służebnością przechodu i przejazdu przez działkę
   nr 223/24 w obrębie S-2. Opinia powyższa nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację
   zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29 ust. 1 ustawy z dnia 21 marca 1985 r.
   o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy
   do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej do drogi, po uzyskaniu w drodze
   decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu.
   Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca
   nieruchomości. W dziale III księgi wieczystej prowadzonej dla działki nr 223/24 w obrębie
   S-2 wpisana jest nieodpłatna i nieograniczona w czasie służebność gruntowa polegająca
   na prawie przechodu i przejazdu celem dostępu do drogi publicznej, przysługująca
   każdoczesnemu właścicielowi lub użytkownikowi wieczystemu nieruchomości oznaczonej
   jako działka nr 224/4 w obrębie S-2.

7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew znajdujących się na
   nieruchomościach, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

8. W dziale III księgi wieczystej prowadzonej dla działki nr 224/4 w obrębie S-2 znajduje się
   wpis służebności gruntowej na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości
   uregulowanej w księdze wieczystej prowadzonej dla działek o nr: 223/17, 223/18, 223/31
   i 223/33 w obrębie S-2, polegającej na prawie przejazdu i przechodu przez działkę
   nr 224/4 w obrębie S-2.

9. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz ich aktualnym
   sposobem zagospodarowania, ich parametrami oraz możliwością zagospodarowania.

                                                                                               6
  Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
  planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

10.Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przyjętym uchwałą
   Nr VI/170/24 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 18 września 2024 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi
   położonej w rejonie ulic: Północnej, Źródłowej, Pomorskiej, Stefana Banacha,
   dr. Stefana Kopcińskiego, Stefana Jaracza, Uniwersyteckiej i Wierzbowej oraz ronda
   Solidarności (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 8681), nieruchomości znajdują się
   w granicach obszaru oznaczonego symbolem 4.10.MW/U – tereny zabudowy
   mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej.

11.Nieruchomości podlegające sprzedaży znajdują się w granicach:
   1) obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi określonego uchwałą
      Nr XXV/589/16 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 10 lutego 2016 r. w sprawie wyznaczenia
      obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
      poz. 1197);
   2) obszaru Specjalnej Strefy Rewitalizacji – objętego uchwałą Nr XLII/1095/17 Rady
      Miejskiej w Łodzi z dnia 22 lutego 2017 r. w sprawie ustanowienia na obszarze
      rewitalizacji miasta Łodzi Specjalnej Strefy Rewitalizacji (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
      poz. 1291), zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi: Nr XLV/1182/17 z dnia
      5 kwietnia 2017 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2337), Nr XI/399/19 z dnia 26 czerwca
      2019 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 4415), Nr XLIII/1338/21 z dnia 2 czerwca 2021 r.
      (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2951); Nr LXXXIX/2719/24 z 10 kwietnia 2024 r. (Dz. Urz.
      Woj. Łódzkiego poz. 3678) i Nr VII/217/24 z 16 października 2024 r. (Dz. Urz. Woj.
      Łódzkiego poz. 8321).

12. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 24.10.2025r. i 30.01.2026r.
13. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
  1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
     w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
     prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
  2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
     dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
     istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
     o których mowa w pkt. 3-5, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
     zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
  3) budowy zjazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
     w przypadku realizacji zjazdu.

14. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 840 000 zł (słownie: osiemset czterdzieści
    tysięcy złotych) brutto, w tym podatek VAT według stawki wynikającej z przepisów
    (obecnie 23%).
    Wadium wynosi 84 000 zł (słownie: osiemdziesiąt cztery tysiące złotych).
                                                                                               7
Postąpienie wynosi nie mniej niż 8 400 zł (słownie: osiem tysięcy czterysta złotych).
Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.

                                                Załącznik Nr 2 do Ogłoszenia o Przetargu




                                                                                        8
    ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość” bez numeru, oznaczonej w ewidencji
     gruntów i budynków jako działka nr 235/4 w obrębie B-47, o powierzchni 309 m2,
     dla której prowadzona jest księga wieczysta nr LD1M/00006541/0.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 880/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 15 kwietnia 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Organizacji „Wolność
i Niezawisłość” bez numeru oraz powołania Komisji Przetargowej. a także obciążenia
ograniczonym prawem rzeczowym – służebnością gruntową nieruchomości stanowiącej
własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość”
bez numeru, oznaczonej jako działka nr 235/3 w obrębie B-47.


1. Nieruchomość jest niezabudowana. Przy południowej granicy działki 235/4 w obrębie
   B-47 znajduje się mur, który narusza tę granicę. Nabywca nieruchomości musi liczyć się
   z ryzykiem wystąpienia przez właścicieli działki nr 236 w obrębie B-47 na drogę sądową
   z wnioskiem o zasiedzenie fragmentu nieruchomości zajętej murem. W przypadku
   uwzględnienia tego wniosku powierzchnia zbytej nieruchomości może ulec zmianie
   o obszar objęty zasiedzeniem w związku z naruszeniem granicy fragmentem muru.
   Przebieg granic ukazany jest na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym
   załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu. Przystąpienie do przetargu jest równoznaczne
   z przyjęciem do wiadomości ww. informacji podanych w trybie art. 557 ustawy z dnia
   23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508 oraz z 2026 r.
   poz. 184), a także informacji, że od dnia wydania nieruchomości na jej nabywcę
   przechodzi ryzyko utraty prawa własności co do fragmentu terenu, leżącego w granicach
   przedmiotowego naruszenia granicy.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu
   Urzędu Miasta Łodzi z dnia 24 stycznia 2025 r. na terenie sąsiedniej działki 235/2
   w obrębie B-47 rośnie okazały jesion pensylwański o obwodzie pnia 221 cm i rozłożystej
   koronie, którego korzenie mogą przechodzić na teren działki nr 235/4 w obrębie B-47.
   Należy dążyć do zachowania przedmiotowego jesionu w niepogorszonym stanie,
   w związku z powyższym zaleca się, by ewentualne zagospodarowanie działki nr 235/4
   w obrębie B-47 uwzględniało rzeczywisty zasięg korzeni i gałęzi ww. drzewa.

3. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
   1) infrastruktura telekomunikacyjna (kabel miedziany) stanowiąca własność Orange
       Polska S.A., w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 26 maja 2023 r. w sprawie
       warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać telekomunikacyjne obiekty
       budowlane i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 1040), określone zostały minimalne
       odległości urządzeń telekomunikacyjnych – kabli, kanalizacji od innych budowli
       i budynków; w przypadku wystąpienia kolizji na etapie prac projektowych inwestor
       zobowiązany jest do wystąpienia do Orange Polska S.A. w celu wydania warunków
       technicznych, a koszt przebudowy poniesie inwestor;




                                                                                             9
   2) przewody wodociągowo – kanalizacyjne, hydrant p.poż oraz wpust stanowiące
      element instalacji, które nie znajdują się w eksploatacji Zakładu Wodociągów
      i Kanalizacji Sp. z o.o.;
   3) dwie linie kablowe nN 0,4kV oraz złącze kablowe nN 0,4kV, należące do PGE
      Dystrybucja S.A. Oddział Łódź; dla linii kablowych nN, strefy ochronne określa się
      na podstawie normy N SEP-E-004; dopuszczalna odległość pozioma wynosi 0,5 m
      od podziemnych części budynku; w celu potwierdzenia zachowania odległości,
      o których mowa powyżej, konieczne jest sporządzenie właściwego projektu
      technicznego, przygotowanego przez osobę upoważnioną, posiadającą odpowiednie
      kwalifikacje i uprawnienia następnie przedłożenie go do PGE Dystrybucja Oddział
      Łódź, celem uzgodnienia.; PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź poinformowała, że nie
      wyklucza możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych na terenie
      sprzedawanej nieruchomości oraz dla których strefa ochronna może wchodzić
      w obszar nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży.

4. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości. Niniejsza informacja stanowi informację w trybie art. 557
   § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny.

5. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu, obsługa komunikacyjna nieruchomości
   powinna odbywać się przez projektowany dojazd z pasa drogowego drogi publicznej
   ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość” bez numeru. W celu zapewnienia obsługi
   komunikacyjnej dla zbywanej nieruchomości w umowie sprzedaży zostanie ustanowiona
   odpłatna służebność gruntowa, polegająca na prawie nieograniczonego przejazdu
   i przechodu przez stanowiącą własność Miasta Łodzi nieruchomość położoną przy
   ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość” bez numeru, uregulowaną w księdze wieczystej
   prowadzonej dla działki nr 235/3 w obrębie B-47 o powierzchni 22 m2. Przebieg
   służebności został przedstawiony na rysunku stanowiącym załącznik Nr 4 do Ogłoszenia
   o przetargu. Opinia ta nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację dojazdu. Budowa
   lub przebudowa dojazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej
   do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę dojazdu.
   Budowę dojazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego, wykonuje
   nabywca nieruchomości. Ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość” na odcinku
   od ul. Łagiewnickiej do ul. Franciszkańskiej jest objęta zabezpieczeniem gwarancyjnym
   przez Larkbud sp. z o.o., trwającym do dnia 23.12.2029 r.

6. Jeżeli w momencie sprzedaży nieruchomość wraz z nieruchomościami bezpośrednio
    do niej przylegającymi będzie posiadała dostęp do drogi publicznej zgodnie z art. 2 pkt 14
    ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
    z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940, z 2025 r. poz. 527, 680 i 1668 oraz z 2026 r. poz. 24),
    wówczas nabywca nieruchomości nie będzie zobowiązany do nabycia powyżej opisanej
    służebności od Miasta Łodzi. Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany w takim
    przypadku do złożenia oświadczenia w akcie notarialnym o sposobie zapewnienia dostępu

                                                                                            10
  nabywanej przez niego nieruchomości do drogi publicznej. W razie odmowy złożenia
  takiego oświadczenia lub gdy z oświadczenia będzie wynikać brak dostępu zbywanej
  nieruchomości do drogi publicznej, zakup ww. służebności będzie wymagany.

7. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przyjętym uchwałą
   Nr XV/634/19 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 16 października 2019 r. w sprawie
   uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru
   miasta Łodzi położonej w rejonie ulic: Łagiewnickiej, Spacerowej, Pasterskiej,
   Franciszkańskiej i płk. Berka Joselewicza (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 5967),
   nieruchomość oznaczona jest symbolem 12MW/U tereny zabudowy mieszkaniowej
   wielorodzinnej i usługowej.

8. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu prawnego
      i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
      o których mowa w pkt. 3 i 4, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
      zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy dojazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
      w przypadku realizacji dojazdu, z uwzględnieniem pkt. 5 i 6.

9. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 440 000 zł (słownie: czterysta czterdzieści
   tysięcy złotych) brutto w tym podatek VAT według obowiązującej stawki 23%.
   Wadium wynosi 44 000 zł (słownie: czterdzieści cztery tysiące złotych).
   Postąpienie wynosi nie mniej niż 4 400 zł (słownie: cztery tysiące czterysta złotych).
   Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.
   Do ceny nabycia zostanie doliczone wynagrodzenie z tytułu ustanowienia służebności,
   o której mowa w pkt. 5 w kwocie 7 500 zł brutto, w tym podatek VAT według
   obowiązującej stawki 23%, z zastrzeżeniem pkt. 6.




                                                                                            11
Załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu




                                           12
                                                 Załącznik Nr 4 do Ogłoszenia o przetargu




 Traktorowej 97 i Duńskiej bez numeru, oznaczonych w obrębie B-32 jako działki nr 135
   i 111/35 o łącznej powierzchni 1253 m2, dla których prowadzone są księgi wieczyste
   nr LD1M/00106226/7 i LD1M/00192835/8.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 99/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 19 stycznia 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiących własność Miasta Łodzi, położonych w Łodzi przy ul. Traktorowej 97 i Duńskiej
bez numeru oraz powołania Komisji Przetargowej.

1. Działka nr 111/35 w obrębie B-32 jest niezabudowana, stanowi nieurządzony,
   ogólnodostępny teren. Działka nr 135 w obrębie B-32 jest zabudowana
   jednokondygnacyjnym budynkiem mieszkalnym (nr geodezyjny 226) o powierzchni

                                                                                        13
   zabudowy 78 m2 (dane wg kartoteki budynków). Zgodnie z opinią Zarządu Lokali
   Miejskich z dnia 10 maja 2023 r. stan techniczny budynku jest dopuszczający. Przy
   południowej granicy działki zlokalizowane są komórki drewniane, nietrwale związane
   z gruntem, nieujęte w kartotece budynków. Działki są częściowo ogrodzone
   ogrodzeniem, które nie przebiega zgodnie z granicami ewidencyjnymi nieruchomości.
   Od strony południowej ogrodzenie wchodzi w obszar działki nr 136 w obrębie B-32,
   stanowiącej własność prywatną. Miasto Łódź informuje w trybie art. 557 § 1 ustawy
   z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508),
   że ogrodzenie od strony wschodniej nie pokrywa się z przebiegiem granicy ewidencyjnej
   i częściowo wchodzi w zakres działki nr 135 w obrębie B-32. Właściciel działki nr 125/1
   w obrębie B-32 może wystąpić na drogę sądową z wnioskiem o zasiedzenie części
   nieruchomości objętej ww. naruszeniem. W przypadku uwzględnienia tego wniosku,
   powierzchnia sprzedanej nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty zasiedzeniem
   w związku z przebiegiem przedmiotowego ogrodzenia. Przystąpienie do przetargu jest
   równoznaczne z przyjęciem do wiadomości ww. informacji podanej w trybie art. 557 § 1
   Kodeksu cywilnego, a także informacji, że od dnia wydania nieruchomości, na ich
   nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa własności co do części nieruchomości objętej
   wyżej opisanym naruszeniem. Przebieg granic, posadowienie naniesień oraz ogrodzenia
   ukazane są na szkicu z wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 5
   do Ogłoszenia o przetargu.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu
   Urzędu Miasta Łodzi z dnia 28 czerwca 2024 r. w granicach przedmiotowego terenu
   występują drzewa i krzewy: grusza pospolita o obwodzie pnia 150 cm, czereśnia
   o obwodzie pnia 130 cm, dwa świerki pospolite o obwodach pni 100 cm i 90 cm, topola
   włoska o obwodzie pnia powyżej 300 cm, jesion wyniosły o obwodzie pnia powyżej
   100 cm, lilaki pospolite, leszczyna pospolita, samosiewy drzew liściastych o niskiej
   wartości przyrodniczej, cisy i krzewy ozdobne.

3. Na nieruchomościach znajdują się:
   1) fragment przyłącza wodociągowego Ø 50 mm (materiał azbestocement, rok bud.
      1968, długość L=8,60m, nr inwent. B-1925/229, nr arch. A-11419), stanowiącego
      własność i będącego w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o.,
      włączonego do wodociągu miejskiego Ø 300 mm w ul. Traktorowej, obsługującego
      przedmiotowe nieruchomości; dla przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości
      po 2,5 m licząc od osi po obu stronach przewodu, w pasach ochronnych nie należy
      dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń;
   2) przyłącze kanalizacji sanitarnej, d=0,15 m (materiał kamionka, rok bud. 1968, długość
      L=10,0 m, nr inwent. B-1937/217, nr arch. A-11419, stanowiące własność i będące
      w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., włączone do kanału
      sanitarnego D=0,20 m w ul. Duńskiej, obsługujące przedmiotową nieruchomość;
      dla przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m licząc od osi po obu
      stronach przewodu; w pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani
      stałych naniesień i nasadzeń;
   3) podziemna infrastruktura telekomunikacyjna stanowiąca własność Orange Polska S.A.
      (kanalizacja teletechniczna, linia światłowodowa, kabel miedziany); minimalne
      odległości urządzeń telekomunikacyjnych – kabli, kanalizacji od innych budowli

                                                                                        14
      i budynków, określone zostały w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 26 maja
      2023 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać
      telekomunikacyjne obiekty budowlane i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 1040);
      w przypadku wystąpienia kolizji na etapie prac projektowych inwestorzy zobowiązani
      są do wystąpienia do Orange Polska S.A. w celu wydania warunków technicznych;
      koszty przebudowy poniesie inwestor;
   4) cztery linie kablowe nN 0,4kV i złącze kablowe nN 0,4kV pozostające na majątku
      i w eksploatacji PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź; PGE Dystrybucja S.A.
      poinformowała, że nie wyklucza możliwości planowania i realizacji inwestycji
      przyłączeniowych oraz lokalizacji infrastruktury elektroenergetycznej, dla której
      strefa ochronna może wchodzić w obszar nieruchomości, a także wskazała, że
      zabudowę nieruchomości względem linii elektroenergetycznych regulują przepisy:
      a) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
          – projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
          gołymi,
      b) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
          Projektowanie i budowa,
      c) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
          prądu przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje
          wspólne,
      d) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
          i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
          z przewodami niepełnoizolowanymi,
      e) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
          Projektowanie i budowa.

4. Zgodnie z mapą zasadniczą w centralnej części działki nr 135 w obrębie B-32
   zlokalizowane są: studnia i hydrant, stanowiące instalacje wewnętrzne.

5. Na sprzedawanych nieruchomościach mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci
   zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów. Nabywca
   winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie,
   zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy
   z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią
   wady nieruchomości.

6. Nieruchomości posiadają dostęp drogi publicznej – ul. Traktorowej. Zgodnie z opinią
   Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna zbywanych nieruchomości jako
   jednego terenu powinna odbywać się z ul. Traktorowej przez istniejący zjazd.
   W przypadku zmiany sposobu zagospodarowania nieruchomości może zaistnieć
   konieczność zmiany ich obsługi komunikacyjnej. Powyższa informacja nie stanowi zgody
   zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29 ustawy
   z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa
   lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległych
   do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi
   na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa
   roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

                                                                                          15
7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomościach, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia
   2004 r. o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

8. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz ich aktualnym
   sposobem zagospodarowania, ich parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

9. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   – zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
   i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940 oraz z 2025 r.
   poz. 527, 680, 1668 i 1847) w przypadku braku miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego określenie sposobów zagospodarowania i warunków zabudowy ustala się
   w drodze decyzji o warunkach zabudowy. Studium uwarunkowań i kierunków
   zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi, przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady
   Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r., zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi
   Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r. i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje
   przedmiotowe nieruchomości granicami obszaru oznaczonego symbolem U – tereny
   zabudowy usługowej.

10. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
       w przypadku realizacji zjazdu.

11.Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 17.04.2026r.

12. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 650 000 zł (słownie: sześćset pięćdziesiąt
    tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż działki nr 135 w obrębie B-32 zwolniona jest z podatku
    VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 w związku z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca
    2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541
    i 1811), natomiast sprzedaż działki nr 111/35 w obrębie B-32 zwolniona jest z podatku
    VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
    od towarów i usług.
    Wadium wynosi 65 000 zł (słownie: sześćdziesiąt pięć tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 6 500 zł (słownie: sześć tysięcy pięćset złotych).

                                                                                            16
Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.

                                            Załącznik Nr 5 do Ogłoszenia o przetargu




                                                                                   17
 ul. Rokicińskiej bez numeru, oznaczonej w obrębie geodezyjnym W-39 jako działki
   nr: 19/4, 19/5 i 19/6 o łącznej powierzchni 5579 m2, dla której prowadzona jest księga
   wieczysta nr LD1M/00176651/6.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 146/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 22 stycznia 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Rokicińskiej bez numeru oraz
powołania Komisji Przetargowej.

1. Nieruchomość jest niezabudowana i zadrzewiona. Przebieg granic nieruchomości
   ukazany jest na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 6
   do Ogłoszenia o przetargu. We wschodniej ścianie budynku mieszkalnego, położonego
   na działce nr 18 w obrębie W-39 znajduje się otwór okienny. Do tego samego budynku
   poprowadzony jest przewód energetyczny od słupa posadowionego na działce nr 19/6
   w obrębie W-39.

2. Zgodnie z informacją Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 27 stycznia 2025 r. na nieruchomości rosną liczne
   drzewa, głównie sosny, brzozy brodawkowate, sumaki octowce, oraz pojedyncze jesiony
   pensylwańskie, klony jesionolistne, klony zwyczajne, lipy drobnolistne, w większości
   o obwodzie pni do 80 cm. W południowej części działki nr 19/6 w obrębie W-39 rośnie
   większy jesion pensylwański o obwodzie pnia 109+101 cm oraz sosna o obwodzie pni
   100+75+80+53+40 cm. W centralnej części działki nr 19/6 rośnie kilka większych sosen
   o obwodzie pni do ok 100 cm. Na działce nr 19/7, zlokalizowanej pomiędzy działką nr
   19/6 oraz działką nr 23/3 w obrębie W-39, rosną 2 cenne drzewa – lipy drobnolistne o
   obwodzie pni 179 i 202 cm. Z uwagi na systemy korzeniowe tych wartościowych drzew,
   które przechodzą na teren działki nr 19/6, wskazane jest by ewentualne elementy
   zagospodarowania tej nieruchomości odsuwać od granicy z działką nr 19/7 w obrębie
   W- 39.

3. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
   1) fragment sieci wodociągowej Ø150mm, stanowiący własność i pozostający
      w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o. Dla przyłącza obowiązują
      pasy ochronne o szerokości po 3,0 m licząc od osi, po obu stronach przewodu.
      W pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i
      nasadzeń;
   2) napowietrzna sieć elektroenergetyczna 15kV oraz elektroenergetyczne przyłącze
      napowietrzne nN, pozostające na majątku i w eksploatacji PGE Dystrybucja S.A.
      Oddział Łódź. Właściciel tego urządzenia wskazał wytyczne dotyczące służebności
      przesyłu dla ww. przyłącza, które stanowią Załącznik Nr 7 do Ogłoszenia o przetargu.

4. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy

                                                                                         18
   i nie stanowią wady nieruchomości. Niniejsza informacja stanowi informację w trybie
   art. 557 § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks Cywilny (Dz. U. z 2025 r.
   poz. 1071, 1172 i 1508).

5. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu, obsługa komunikacyjna zbywanej
   nieruchomości powinna odbywać się istniejącym zjazdem z pasa drogowego
   ul. Rokicińskiej na teren działki nr 19/7 i 19/5 w obrębie W-39, po uregulowaniu prawa
   przejścia i przejazdu na działce nr 19/7 w obrębie W-39. W celu zapewnienia dostępu
   zbywanej nieruchomości do ul. Rokicińskiej, w umowie sprzedaży zostanie ustanowiona
   odpłatna służebność gruntowa, polegająca na prawie nieograniczonego przejazdu
   i przechodu przez całą działkę nr 19/7 w obrębie W-39, na rzecz każdoczesnego
   właściciela nieruchomości położonej w Łodzi przy ul. Rokicińskiej bez numeru,
   oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie W-39 jako działki nr: 19/4, 19/5 i 19/6.
   Opinia powyższa nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być
   wydana zgodnie z art. 29 ust. 1 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych
   (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub
   użytkownika nieruchomości przyległych do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji
   administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu.
   Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego wykonuje
   nabywca nieruchomości.

6. Jeżeli w momencie sprzedaży nieruchomość wraz z nieruchomościami bezpośrednio
   do niej przylegającymi będzie posiadała dostęp do drogi publicznej zgodnie z art. 2 pkt 14
   ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
   z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940, z 2025 r. poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r.
   poz. 24), wówczas nabywca nieruchomości nie będzie zobowiązany do nabycia powyżej
   opisanej służebności od Miasta Łodzi. Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany
   w takim przypadku do złożenia oświadczenia w akcie notarialnym o sposobie
   zapewnienia dostępu nabywanej przez niego nieruchomości do drogi publicznej. W razie
   odmowy złożenia takiego oświadczenia lub gdy z oświadczenia będzie wynikać brak
   dostępu zbywanej nieruchomości do drogi publicznej, zakup ww. służebności będzie
   wymagany.

7. W dziale III księgi wieczystej, w której uregulowana jest zbywana Nieruchomość, widnieją
   wpisy:
   1) odpłatnej, ustanowionej na czas nieoznaczony służebności przesyłu dla sieci opisanej
      w pkt 3 ppkt 1;
   2) służebności drogi koniecznej polegającej na prawie przejścia i przejazdu,
      ustanowionej na rzecz każdoczesnego właściciela działki nr 17/2 w obrębie W-39.

8. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.




                                                                                            19
9. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew znajdujących się na
   nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

10. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przyjętym uchwałą
    Nr LXVIII/2024/22 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 16 listopada 2022 r. w sprawie
    uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru
    miasta Łodzi położonej w rejonie ulic Rokicińskiej i Malowniczej oraz terenów
    kolejowych (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 7843) nieruchomość znajduje się w granicach
    obszaru oznaczonego symbolem 1 P/U - tereny zabudowy produkcyjnej, składów
    i magazynów oraz zabudowy usługowej.

11. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       o których mowa w pkt 3 i 4, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
       zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy zjazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
       w przypadku realizacji zjazdu, z uwzględnieniem pkt 5 i 6.

12.Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 17.04.2026r.

13.Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 2 050 000 zł (słownie: dwa miliony pięćdziesiąt
   tysięcy złotych) brutto, w tym podatek VAT według obowiązującej stawki 23%.
   Wadium wynosi 205 000 zł (słownie: dwieście pięć tysięcy złotych).
   Postąpienie wynosi nie mniej niż 20 500 zł (słownie: dwadzieścia tysięcy pięćset
   złotych).
   Cenę nabycia stanowi cena osiągnięta w przetargu.
   Do ceny nabycia zostanie doliczone wynagrodzenie z tytułu ustanowienia służebności,
   o której mowa w pkt 5 w kwocie 17 220 zł brutto (słownie: siedemnaście tysięcy
   dwieście dwadzieścia złotych), z zastrzeżeniem pkt 6.




                                                                                         20
Załącznik Nr 6 do Ogłoszenia o przetargu




                                     21
Załącznik Nr 7 do Ogłoszenia o przetargu




                                           22
23
24
25
26
 ul. Konnej bez numeru, oznaczonej jako działka nr 131/61 w obrębie G-49
   o powierzchni 1 801 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
   nr LD1M/00088825/3.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 209/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 29 stycznia 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Konnej bez numeru,
oznaczonej jako działka nr 131/61 w obrębie G-49 oraz powołania Komisji Przetargowej.

1. Przedmiotowa nieruchomość jest niezabudowana i ogrodzona od strony wschodniej,
   przy czym ogrodzenie to nie pokrywa się z granicą ewidencyjną działki. Nieruchomość
   znajduje się na terenie podmokłym. Przebieg granic oraz usytuowanie ogrodzenia zostało
   ukazane na szkicu z wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 8
   do Ogłoszenia o przetargu.

2. Zgodnie z opinią, Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu
   Urzędu Miasta Łodzi z dnia 28 października 2024 r., na terenie nieruchomości rosną
   liczne drzewa, głównie klon zwyczajny, klon jesionolistny, dąb szypułkowy, jesiony
   pensylwańskie, klony jawory, głogi, o obwodzie pni do ok. 100 cm.

3. Na terenie nieruchomości znajduje się linia napowietrzna SN 15kV, należąca do PGE
   Dystrybucja S.A. Oddział Łódź. PGE Dystrybucja S.A. poinformowała, że nie wyklucza
   możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz lokalizacji
   infrastruktury elektroenergetycznej, dla których strefa ochronna może wchodzić
   w obszar zbywanej nieruchomości; jednocześnie PGE Dystrybucja S.A. wskazała,
   że zabudowę nieruchomości względem linii elektroenergetycznych regulują przepisy:
   1) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
       – projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
       gołymi;
   2) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
       Projektowanie i budowa;
   3) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne prądu
       przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje wspólne;
   4) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
       i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
       z przewodami niepełnoizolowanymi;
   5) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
       Projektowanie i budowa.

4. W ulicy Konnej zlokalizowany jest kanał sanitarny D=0,20 m, stanowiący własność oraz
   znajdujący się w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., dla którego
   obowiązują pasy ochronne o szerokości 5,0 m po obu stronach przewodu licząc
   od skrajnych krawędzi wraz z terenem nad kanałem. Pasy ochronne częściowo obejmują
   swym zakresem (ok. 1,50m-2,80m) działkę nr 131/61 w obrębie G-49. W pasach
   ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń.


                                                                                       27
5. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych
   na nieruchomościach sąsiednich, nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać
   identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne
   ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci
   lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

6. Przedmiotowa nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej – ul. Konnej. Zgodnie
   z opinią Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna nieruchomości powinna
   odbywać się z ul. Konnej poprzez istniejący zjazd (przeznaczony do przebudowy)
   lub poprzez zjazd zaprojektowany i wybudowany zgodnie ze sztuką budowlaną
   zlokalizowany w oddaleniu od skrzyżowania ulic Konnej i Niwelacyjnej oraz w miejscu
   niekolidującym z drzewami w pasie drogowym. W przypadku zmiany zagospodarowania
   ww. działki może zaistnieć konieczność zmiany obsługi komunikacyjnej. Opinia ta nie
   stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie
   z art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889).
   Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości
   przyległej do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub
   przebudowę zjazdu. Budowę lub przebudowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń
   do sprzedającego, wykonuje nabywca nieruchomości.

7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

8. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

9. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr LXXXI/1835/02 Rady
   Miejskiej w Łodzi z dnia 5 czerwca 2002 r. o miejscowym planie zagospodarowania
   przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej w rejonie ulic: Długiej,
   Wyścigowej, Konnej i Ksawerowskiej (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2250). Zgodnie
   z rysunkiem miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego nieruchomość
   znajduje się w jednostce planistycznej 17MN – tereny zabudowy mieszkaniowej
   jednorodzinnej.

10. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,


                                                                                            28
      o których mowa w pkt 3-5, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
      zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
      sprzedającego w przypadku jego realizacji.


11. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 17.04.2026r.

12. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 700 000 zł (słownie: siedemset tysięcy
    złotych) brutto, w tym podatek VAT według obecnie obowiązującej stawki 23%.
    Wadium wynosi 140 000 zł (słownie: sto czterdzieści tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 7 000 zł (słownie: siedem tysięcy złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                        29
Załącznik Nr 8 do Ogłoszenia o przetargu




                                     30
Przetargi odbędą się w dniu 26 czerwca 2026 r. o godz. 1000 w siedzibie
Urzędu Miasta Łodzi, Łódź, ul. Piotrkowska 104 – Duża Sala Obrad.
1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
   zaoferuje cenę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
2. Osoba zainteresowana udziałem w przetargu zobowiązana jest do zapoznania się
   ze stanem prawnym i sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie.
3. Warunkiem udziału w przetargu jest przedłożenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej
   napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji) na sprzedaż nieruchomości położonej w…..
   przy ul. ….” (należy podać adres nieruchomości):
     1) dowodu wpłaty wadium (w pieniądzu);
     2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
         a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
            Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
            zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego,
         b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć nieruchomość (udział we współwłasności)
            na poczet prowadzonej działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru
            identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL),
            stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu
            elektronicznego, wyciągu o wpisie z Centralnej Ewidencji i Informacji o
            Działalności Gospodarczej sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą
            przetargu,
         c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej:
            nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu siedziby, adresu
            elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej
            osobowości prawnej, wskazania osoby uprawnionej do reprezentowania osoby
            prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej,
            odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej
            niż 1 miesiąc przed datą przetargu;
         d) jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego osób
            pozostających w związku małżeńskim, warunkiem dopuszczenia do przetargu
            jest:
             złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich
                stawiennictwo na przetargu albo,
             dostarczenie - w terminie określonym w punkcie 4 udzielonego przez
                drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu
                notarialnego, zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne nabycie
                nieruchomości;
         e) w przypadku nabycia nieruchomości do majątku osobistego przy zawieraniu
            umowy sprzedaży wylicytowanej nieruchomości osoba ustalona w przetargu
            jako nabywca zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu notarialnego
            dokumentującego umowę majątkową małżeńską ustanawiającą rozdzielność
            majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego rozdzielność
            majątkową albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu nabycia
            nieruchomości przez małżonka wyłonionego w przetargu jako nabywca
            do majątku osobistego z funduszy osobistych;
     3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób

                                                                                        31
       reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne nie posiadające
       osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
       Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu
       elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej - dokumentu
       potwierdzającego przedstawicielstwo, w przypadku pełnomocników
       - pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
    4) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem o zapoznaniu się
       ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie
       oraz „Warunkami przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego
       i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    5) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem o zapoznaniu
       się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęciu tych warunków
       oraz stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń
       - dotyczy nieruchomości przy ul.: Stefana Jaracza 96.

 (UWAGA ! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na stronie:
https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-
nieruchomosci/ogloszone-przetargi-nieruchomosci-zabudowane-i-niezabudowane-
sprzedazdzierzawa/

4. Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
     złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź,
        ul. Piotrkowska 110, bądź
     przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości
        w Departamencie Gospodarowania Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi,
        ul. Piotrkowska 104, 90- 004 Łódź
w terminie do dnia 18 czerwca 2026 r. do godziny 16:00 (decyduje data wpływu
do Urzędu).
5. Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów
   w terminie określonym w punkcie 4, skutkować będzie niedopuszczeniem
   do przetargu.
6. Wadium należy wpłacać na konto Urzędu Miasta Łodzi: w PeKaO S.A. o numerze:
   74 1240 1037 1111 0011 0911 0931
   W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu,
   z tytułu przelewu musi jednoznacznie wynikać w czyim imieniu dokonano wpłaty.
   Wpłata wadium na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie
   niedopuszczeniem do przetargu.
7. Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez
   poszczególne osoby fizyczne lub prawne dokumentów, przyznaje numery
   uprawniające do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa
   w przetargu wydawany jest w dniu przetargu, przed wejściem na salę, na której
   odbywa się licytacja, po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową,
   iż wpłacone do dnia 18 czerwca 2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy
   Miasta, wskazany w punkcie 6, najpóźniej na 3 dni przed dniem przetargu.
8. Wadium upoważnia do wzięcia udziału w licytacji wyłącznie w stosunku
   do nieruchomości, na które zostało wpłacone.
9. Wadium wniesione przez uczestnika wygrywającego przetarg zalicza się na poczet

                                                                                     32
   ceny nabycia nieruchomości.
10.Wadium wniesione przez inne podmioty podlega zwrotowi w formie przelewu
   na wskazane konto po zamknięciu lub odwołaniu przetargu.
11.Uczestnik przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni
   od daty zamknięcia przetargu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży.
   Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
12.Wpłata pozostałej części ceny nabycia nieruchomości oraz ewentualnego
   wynagrodzenia z tyt. ustanowienia służebności przechodu i przejazdu (dotyczy
   nieruchomości przy ul. Organizacji „Wolność i Niezawisłość” bez numeru oraz
   ul. Rokicińskiej bez numeru) winna nastąpić przed zawarciem umowy przenoszącej
   własność nieruchomości na wskazany w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt. 11
   rachunek bankowy Urzędu Miasta Łodzi w taki sposób, aby wpłacone środki były
   widoczne na rachunku bankowym przed podpisaniem umowy przenoszącej własność
   nieruchomości. Jeżeli nabywca nie uiści opłaty w wyżej wymienionym terminie,
   jak również nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy przenoszącej
   własność nieruchomości w miejscu i terminie wskazanym w zawiadomieniu,
   o którym mowa w punkcie 11, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia
   umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
13.Nabywcy, który nie uiścił ceny nabycia nieruchomości w terminie, o którym mowa
   w punkcie 12, jak również, który bez usprawiedliwienia nie stawi się w miejscu
   i terminie wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 11, nie
   przysługuje roszczenie o przeniesienie prawa własności nieruchomości, a wadium nie
   podlega zwrotowi.
14.Podstawę do zawarcia umowy sprzedaży stanowi protokół z przeprowadzonego
   przetargu.
15.Protokół z przeprowadzonego przetargu podpisują Przewodniczący, członkowie
   Komisji oraz osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca.
16.Koszty związane z nabyciem nieruchomości ponosi nabywca.
17. 1) Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargach na warunkach określonych w ustawie
        z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
        (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
     2) Cudzoziemiec zobowiązany do uzyskania zezwolenia – zwany dalej cudzoziemcem,
        który przed wygraniem przetargu nie uzyska zezwolenia na nabycie nieruchomości,
        będzie zobowiązany w terminie 30 dni od dnia zamknięcia przetargu do podpisania
        umowy przedwstępnej i zapłaty kwoty w wysokości połowy ceny nabycia
        nieruchomości. Postanowienia pkt. 11, 12, 13 i 16 stosuje się odpowiednio.
     3) Umowa przedwstępna, o której mowa w ppkt 2 zostanie zawarta na niżej
        określonych warunkach:
      a) termin zawarcia umowy ostatecznej – nie później niż 6 miesięcy od dnia
          podpisania umowy przedwstępnej;
      b) zobowiązanie cudzoziemca do zapłaty pozostałej ceny nabycia nieruchomości
          w terminie przed zawarciem umowy ostatecznej;
      c) w przypadku nie zawarcia umowy ostatecznej w terminie określonym
          w lit. a z przyczyn nieleżących po stronie Sprzedającego – Sprzedającemu
          przysługuje prawo zatrzymania kwoty wadium oraz połowy ceny nabycia
          – tytułem kary umownej;
      d) w uzasadnionych przypadkach, na wniosek cudzoziemca, termin zawarcia umowy

                                                                                          33
          ostatecznej może zostać przedłużony.
18.Informacje o przetargach dostępne są również w siedzibie Wydziału Zbywania
   i Nabywania Nieruchomości UMŁ, w Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104,
   (IV p., pok. 457a lub 457) oraz pod numerami telefonów (42) 638-43-31, 638-44-14, ,
   638-54-73, 638-47-81.
19.Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo do odwołania ogłoszonych przetargów
   z ważnych powodów.



Marek Jóźwiak


p.o. Dyrektora Wydziału
Zbywania i Nabywania Nieruchomości




                                                                                         34
Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych,
dla których administratorem danych jest Prezydent Miasta Łodzi.
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych
dnia 27 kwietnia 2016 r. (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady UE
2016/679w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE)
uprzejmie informujemy, że:
 1. Administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Łodzi z siedzibą w Łodzi
    przy ul.Piotrkowskiej 104, 90-926 Łódź, tel.: +48 (42) 638-44-44, fax: +48 (42)
    272-60-01, e-mail: lckm@uml.lodz.pl.
 2. Administrator wyznaczył inspektora oraz zastępcę inspektora ochrony danych,
    z którymi może się Pani/Pan skontaktować poprzez e-mail: iod@uml.lodz.pl, bądź
    telefonicznie: +48 (42) 638-59-50. Z inspektorem oraz zastępcą inspektora ochrony
    danych można się skontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania
    danych osobowychprzez Urząd Miasta Łodzi oraz korzystania z praw związanych
    z przetwarzaniem danych.
 3. Podanie danych osobowych jest warunkiem koniecznym do realizacji sprawy w
    Urzędzie Miasta Łodzi. Ogólną podstawę do przetwarzania danych stanowi art. 6 ust. 1
    lit. c ogólnegorozporządzenia. Szczegółowe cele przetwarzania danych zostały
    wskazane w następujących przepisach:
      a) ustawie z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2019 r. poz.
           1815z póź. zm.),
      b) ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
           z 2020 r. poz. 284 z póź. zm.),
      c) ustawie z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych (Dz. U. z 2019 r.
           poz. 869z póź. zm.),
      d) ustawie z dnia 5 grudnia 2008r.o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób
           zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2020 r. poz. 374 z póź. zm.)
      e) rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
           i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
           (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490).
Pani/Pana dane będą przetwarzane w celu przeprowadzania przetargu.
 4. Dane osobowe mogą być udostępniane innym podmiotom, uprawnionym do ich
    otrzymania na podstawie obowiązujących przepisów prawa, tj. organom: wymiaru
    sprawiedliwości, ścigania, podatkowym i kontrolnym o których mowa w art. 298,
    art. 299 § 3 i 4 ustawy Ordynacja podatkowa lub innym podmiotom
    przetwarzającym dane na podstawie umów powierzenia, a ponadto odbiorcom
    danych w rozumieniu przepisów oochronie danych osobowych, tj. podmiotom
    świadczącym usługi pocztowe, usługi informatyczne, usługi bankowe. Dane osobowe
    nie będą przekazywane do państw trzecich,na podstawie szczegółowych regulacji
    prawnych, w tym umów międzynarodowych. Dodatkowo dane w zakresie imienia
    i nazwiska osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości będą podane do publicznej
    wiadomości poprzez wywieszenie informacji natablicy ogłoszeń przez okres 7 dni
    w siedzibie Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości Urzędu Miasta Łodzi
    przy ul. Piotrkowskiej 104 oraz na stronie BIP urzędu.

                                                                                           35
 5. Dane osobowe będą przetwarzane w tym przechowywane przez dwa lata, licząc
    od pierwszego stycznia roku następującego po roku, w którym sprawa została
    zakończona, a następnie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 14 lipca 1983 r.
    o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach (Dz. U. z 2019 r. poz. 533 ze zm.)
    - kat. archiwalna A, w okresie wskazanym przez Archiwum Państwowe, a następnie
    przekazane do Archiwum Państwowego na wieczyste przechowywanie.
 6. W związku z przetwarzaniem danych osobowych, na podstawie przepisów prawa,
    posiadaPani/Pan prawo do:
   a) dostępu do treści swoich danych, na podstawie art. 15 ogólnego rozporządzenia,
b) sprostowania danych, na podstawie art. 16 ogólnego rozporządzenia,
   c) ograniczenia przetwarzania, na podstawie art. 18 ogólnego rozporządzenia.
 7. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego – Prezesa Urzędu
    Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, iż przetwarzanie danych
    osobowych naruszaprzepisy o ochronie danych osobowych.
 8. Gdy podanie danych osobowych wynika z przepisów prawa, jest Pani/Pan
    zobowiązana(y) do ich podania. Konsekwencją niepodania danych osobowych
    będzie brak możliwości przystąpienia do przetargu.
 9. Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany, w tym również w formie
    profilowanej.




                                                                                       36
