Ogłoszenie Prezydenta Miasta Łodzi

o ustnych przetargach nieograniczonych (licytacjach) na sprzedaż nieruchomości
stanowiących własność Miasta Łodzi, położonych w Łodzi przy:
     ul. Gdańskiej 29,
     ul. płk. dr Stanisława Więckowskiego 16 i 18 oraz Zachodniej 97,
     ul. Lawinowej 4 i Lawinowej bez numeru,
     ul. Lipowej bez numeru,
     ul. Konstantynowskiej 45,
     ul. Słonecznej 22
oraz udziału Miasta Łodzi (1/6 części) we współwłasności nieruchomości poł. w Tuszynie
przy ul. ks. Ściegiennego 23.


Prezydent Miasta Łodzi
ogłasza ustne przetargi nieograniczone (licytacje) na:

I. sprzedaż nieruchomości stanowiących własność Miasta Łodzi położonych
    w Łodzi przy:

     ul. Gdańskiej 29, oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków jako działka nr 367
      w obrębie P-9, o powierzchni 875 m2, uregulowanej w księdze wieczystej
      nr LD1M/00002170/0.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 1312/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 5 czerwca 2026r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Gdańskiej 29 oraz powołania
Komisji Przetargowej.
1. Nieruchomość zabudowana jest pięciokondygnacyjnym budynkiem mieszkalnym,
   o powierzchni zabudowy 553 m2, wpisanym do gminnej ewidencji zabytków miasta Łodzi
   i podlega rygorom wynikającym z przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie
   zabytków i opiece nad zabytkami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1292 i 1907, z 2025 r. poz. 537,
   1168 i 1673 oraz z 2026 r. poz. 483). Do północnej ściany przedmiotowego budynku
   przylega komin, który służy nieruchomości przy ul. Gdańskiej 29 i narusza granice działki
   365/1 w obrębie P-9. Na poziomie dachu północna granica zbywanej działki jest
   naruszona przez komin należący do budynku położonego na posesji przy ul. Gdańskiej 27.
   W północnej ścianie budynku położonego na sąsiedniej działce nr 368 w obrębie P-9
   znajduje się otwór okienny. Przystąpienie do przetargu jest równoznaczne z przyjęciem
   do wiadomości ww. informacji podanych w trybie art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia
   1964 r. – Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184
   i 507).




                                                                                               1
2. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
   1) podziemna infrastruktura telekomunikacyjna (przyłącze abonenckie) stanowiąca
       własność Orange Polska S.A., w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 26 maja
       2023 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać
       telekomunikacyjne obiekty budowlane i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 1040),
       określone zostały minimalne odległości urządzeń telekomunikacyjnych – kabli,
       kanalizacji od innych budowli i budynków; w przypadku wystąpienia kolizji na etapie
       prac projektowych inwestor zobowiązany jest do wystąpienia do Orange Polska S.A.
       w celu wydania warunków technicznych, a koszt przebudowy poniesie inwestor;
   2) fragment przyłącza wodociągowego Ø50mm, obsługującego posesję przy
       ul. Gdańskiej 29, stanowiącego własność i pozostającego w eksploatacji Zakładu
       Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.; dla przyłącza obowiązują pasy ochronne
       o szerokości 2,5 m licząc od osi przewodu po obu jego stronach; w pasach
       ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń;
   3) przewody i studnie stanowiące element instalacji, które nie znajdują się
       w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.;
   4) dwie linie kablowe nN 0,4kV oraz złącze kablowe nN 0,4kV, należące do PGE
       Dystrybucja S.A. Oddział Łódź; dla linii kablowych nN, strefy ochronne określa się
       na podstawie normy N SEP-E-004; dopuszczalna odległość pozioma wynosi 0,5 m
       od podziemnych części budynku; w celu potwierdzenia zachowania odległości,
       o których mowa powyżej, konieczne jest sporządzenie właściwego projektu
       technicznego, przygotowanego przez osobę upoważnioną, posiadającą odpowiednie
       kwalifikacje i uprawnienia następnie przedłożenie go do PGE Dystrybucja Oddział
       Łódź, celem uzgodnienia.; PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź poinformowała, że nie
       wyklucza możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych na terenie
       sprzedawanej nieruchomości oraz dla których strefa ochronna może wchodzić
       w obszar nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży.

3. Do sprzedawanej nieruchomości doprowadzone jest przyłącze gazowe niskiego ciśnienia
   DN 63 PE, które zasila w gaz budynek przy ul. Gdańskiej 29 i stanowi własność Polskiej
   Spółki Gazownictwa sp. z o.o., w eksploatacji Oddziału Zakładu Gazowniczego w Łodzi.
   Szerokość stref kontrolowanych dla przyłącza zawarta jest w rozporządzeniu Ministra
   Gospodarki z dnia 26 kwietnia 2013 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny
   odpowiadać sieci gazowe i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 640); odległości obiektów
   terenowych dla przyłącza gazowego niskiego ciśnienia DN 63 PE wynoszą (m.in.):
   1) dla budynków mieszkalnych zabudowy jednorodzinnej i wielorodzinnej po 1,5 m
      w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu,
   2) dla wolnostojących budynków niemieszkalnych po 1,5 m w odległości poziomej z obu
      stron osi gazociągu,
   3) dla przewodów kanalizacyjnych w tym również dla zbiorników na nieczystości oraz
      przydomowych oczyszczalni ścieków, kanałów sieci cieplnej, kanalizacji kablowej i
      wodociągów mających bezpośrednie połączenie z pomieszczeniami dla ludzi i
      zwierząt, układanych równolegle do gazociągu po 1,0 m w odległości poziomej z obu
      stron osi gazociągu,
                                                                                             2
   4) dla przewodów kanalizacyjnych, kanałów sieci cieplnej, kanalizacji kablowej,
      wodociągów, kabli elektroenergetycznych i telekomunikacyjnych niemających
      bezpośredniego połączenia z pomieszczeniami dla ludzi i zwierząt, układanych
      równolegle do gazociągu po 1,0 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu,
   5) dla drzew po 1,5 m w odległości poziomej z obu stron osi gazociągu
      – gotowy projekt zagospodarowania terenu oraz ewentualne projekty skrzyżowań
      gazociągu z infrastrukturą podziemną, należy uzgodnić z Polską Spółką Gazownictwa
      sp. z o.o. Oddział Zakład Gazowniczy w Łodzi Dział Zarządzania Majątkiem Sieciowym
      Sekcja Ewidencji Majątku i Uzgodnień, 90-042 Łódź. ul. Targowa 18.

4. Do elewacji wschodniej ściany budynku mieszkalnego położonego na działce 367
   w obrębie P-9, podwieszony jest odciąg sieci trakcyjnej oraz instalacja elektryczna
   zasilająca oświetlenie miejskie. Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany
   do ustanowienia w umowie sprzedaży nieodpłatnych służebności gruntowych,
   obciążających działkę nr 367 w obrębie P-9, opisanych w pkt. 11 ppkt 4 i 5.
5. Na wysokości sprzedawanej nieruchomości zlokalizowane są dwa przyłącza kanalizacji
   ogólnospławnej d=0,15m, wraz z podejściem pod rynny, obsługujące posesję przy
   ul. Gdańskiej 29, stanowiące własność i pozostające w eksploatacji Zakładu Wodociągów
   i Kanalizacji Sp. z o.o. Na wysokości granicy działek 367 i 366/1 w obrębie P-9
   zlokalizowane jest przyłącze kanalizacji ogólnospławnej d=0,15m, wraz z podejściem pod
   rynnę, obsługujące posesję przy ul. Gdańskiej 27/Próchnika 32, stanowiące własność
   i pozostające w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.
6. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości. Niniejsza informacja stanowi informację w trybie art. 557
   § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny.
7. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu, obsługa komunikacyjna nieruchomości
   powinna odbywać się przez istniejący zjazd z pasa drogowego drogi publicznej
   ul. Gdańskiej (działka nr 100/142 w obrębie P-36). Opinia powyższa nie stanowi zgody
   zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29 ust. 1
   ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa
   lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej
   do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi na
   lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń
   do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.
8. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

                                                                                              3
9. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przyjętym uchwałą
   Nr VI/211/19 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 6 marca 2019 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi
   położonej w rejonie alei Tadeusza Kościuszki i ulic: 6 Sierpnia, Generała Lucjana
   Żeligowskiego, św. Jerzego, Cmentarnej, Legionów, Zachodniej i Wólczańskiej (Dz. Urz.
   Woj. Łódzkiego poz. 2167), nieruchomość oznaczona jest symbolem 7.1.MW/Uh
   tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej o charakterze
   historycznym.
10.Nieruchomość podlegająca sprzedaży znajduje się w granicach:
   1) obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi określonego uchwałą Nr
      XXV/589/16 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 10 lutego 2016 r. w sprawie wyznaczenia
      obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
      poz. 1197);
   2) obszaru Specjalnej Strefy Rewitalizacji – objętego uchwałą Nr XLII/1095/17 Rady
      Miejskiej w Łodzi z dnia 22 lutego 2017 r. w sprawie ustanowienia na obszarze
      rewitalizacji miasta Łodzi Specjalnej Strefy Rewitalizacji (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
      poz. 1291), zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi: Nr XLV/1182/17
      z dnia 5 kwietnia 2017 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2337), Nr XI/399/19
      z dnia 26 czerwca 2019 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 4415), Nr XLIII/1338/21
      z dnia 2 czerwca 2021 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2951), Nr LXXXIX/2719/24
      z dnia 10 kwietnia 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 3678) i Nr VII/217/24 z dnia
      16 października 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 8321);
   3) obszaru historycznego układu urbanistycznego oraz krajobrazu kulturowego
      „Dzielnica Wiązowa” 1865 wpisanego do gminnej ewidencji zabytków, konieczne jest
      stosowanie się do przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków
      i opiece nad zabytkami oraz ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo budowlane (Dz. U.
      z 2026 r. poz. 524, 605 i 646); wszelkie działania prowadzone na terenie
      nieruchomości, które ingerują w zabytkowy układ urbanistyczny wymagają uzyskania
      akceptacji Łódzkiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków; wszelkie działania
      prowadzone na nieruchomości powinny być zgodne z zapisami obowiązującego
      miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego; zgodnie z opinią Łódzkiego
      Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków nieruchomość znajduje się w strefie
      ochrony archeologicznej wyznaczonej w miejscowym planie zagospodarowania
      przestrzennego, w której obowiązuje prowadzenie nadzoru archeologicznego przy
      realizacji robót ziemnych.

11. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania

                                                                                           4
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       o których mowa w pkt. 2 - 6, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
       zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy zjazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
       w przypadku realizacji zjazdu;
    4) ustanowienia, w umowie sprzedaży nieruchomości, na rzecz każdoczesnego
       właściciela nieruchomości uregulowanej w księdze wieczystej prowadzonej obecnie
       dla działki nr 115/2 w obrębie P 9 – na czas nieoznaczony, nieodpłatnej służebności
       gruntowej, obciążającej nieruchomość, uregulowaną w księdze wieczystej
       prowadzonej dla działki nr 367 w obrębie P-9, której treść polegać będzie na:
       a) prawie podwieszenia do elewacji budynku, położonego na działce nr 367
          w obrębie P 9 od strony ul. Gdańskiej, na koszt właściciela nieruchomości
          władnącej, odciągu sieci trakcyjnej oraz prawie dostępu do niego przez właściciela
          nieruchomości władnącej w celu przeprowadzania jego naprawy, konserwacji
          lub wymiany;
       b) prawie wzniesienia na nieruchomości, na koszt właściciela nieruchomości
          obciążonej, niezbędnych urządzeń i zamocowania na nich odciągu sieci trakcyjnej
          w przypadku, gdy istniejący na nieruchomości budynek przestanie istnieć lub
          zostanie przebudowany w sposób, który uniemożliwi podczepienie odciągu sieci
          trakcyjnej do elewacji budynku;
     5) ustanowienia w umowie sprzedaży nieruchomości, na rzecz każdoczesnego
         właściciela nieruchomości uregulowanej w księdze wieczystej prowadzonej obecnie
         dla działki nr 115/2 w obrębie P 9 – na czas nieoznaczony, nieodpłatnej służebności
         gruntowej, obciążającej nieruchomość, uregulowaną w księdze wieczystej
         prowadzonej dla działki nr 367 w obrębie P-9, której treść polegać będzie na:
         a) prawie podwieszenia na elewacji budynku położonego na działce nr 367
            w obrębie P 9 od strony ul. Gdańskiej, na koszt właściciela nieruchomości
            władnącej, instalacji elektrycznej zasilającej oświetlenie miejskie oraz prawie
            dostępu do niej przez właściciela nieruchomości władnącej w celu
            przeprowadzania jej naprawy, konserwacji lub wymiany;
         b) prawie wzniesienia na nieruchomości, na koszt właściciela nieruchomości
            obciążonej, niezbędnych urządzeń i zamocowania na nich instalacji elektrycznej
            zasilającej oświetlenie miejskie w przypadku, gdy istniejący na nieruchomości
            budynek przestanie istnieć lub zostanie przebudowany w sposób, który
            uniemożliwi podczepienie instalacji do elewacji budynku;
     6) poniesienia kosztów wniosku o wpis służebności wymienionych w ppkt 4 i 5
         w księdze wieczystej.

12. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 6 900 000 zł (słownie: sześć milionów
    dziewięćset tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku
    VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
    od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811 oraz z 2026 r.
    poz. 507).
    Wadium wynosi 690 000 zł (słownie: sześćset dziewięćdziesiąt tysięcy złotych).


                                                                                                5
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 69 000 zł (słownie: sześćdziesiąt dziewięć tysięcy
    złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.

    ul. płk. dr Stanisława Więckowskiego 16 i 18 oraz Zachodniej 97, oznaczonych
     w ewidencji gruntów i budynków jako działki nr 350 i 351 w obrębie S-1, o łącznej
     powierzchni 3249 m2, uregulowanych w księgach wieczystych nr: LD1M/00005126/8
     i LD1M/00004964/7.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 1604/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 31 lipca 2025 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiących własność Miasta Łodzi położonych w Łodzi przy ulicach płk. dr Stanisława
Więckowskiego 16 i 18 oraz Zachodniej 97 oraz powołania Komisji Przetargowej,
zmienionego zarządzeniami Prezydenta Miasta Łodzi: Nr 2376/2025 z dnia 19 listopada
2025 r. i Nr 637/2026 z dnia 19 marca 2026r.

1. Działka nr 350 w obrębie S-1 zabudowana jest budynkiem biurowym
   sześciokondygnacyjnym, o powierzchni zabudowy 784 m2. Na działce nr 350 w obrębie
   S-1 rośnie klon jesionolistny. Działka nr 351 w obrębie S-1 zabudowana jest budynkiem
   biurowym sześciokondygnacyjnym, o powierzchni zabudowy 1608 m 2, wpisanym
   do gminnej ewidencji zabytków miasta Łodzi i podlega rygorom wynikającym z przepisów
   ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami (Dz. U.
   z 2024 r. poz. 1292 i 1907 oraz z 2025 r. poz. 1168 i 1673). W narożniku tego budynku,
   na wysokości pierwszej kondygnacji jest wykusz wchodzący w pas drogowy oraz jednostki
   planistyczne 6KD(L) i 1.03KDZ+T. Przebieg granic ukazany jest na szkicu wyznaczenia
   punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia o przetargu.
   Do południowej ściany kamienicy przy ul. Zachodniej 97 przylega komin, który służy
   nieruchomości przy ul. Zachodniej 99.

2. Na terenie sprzedawanych nieruchomości znajdują się:
   1) podziemna infrastruktura telekomunikacyjna stanowiąca własność Orange Polska S.A.,
      w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 26 maja 2023 r. w sprawie warunków
      technicznych, jakim powinny odpowiadać telekomunikacyjne obiekty budowlane i ich
      usytuowanie (Dz. U. poz. 1040), określone zostały minimalne odległości urządzeń
      telekomunikacyjnych – kabli, kanalizacji od innych budowli i budynków; w przypadku
      wystąpienia kolizji na etapie prac projektowych inwestor zobowiązany jest
      do wystąpienia do Orange Polska S.A. w celu wydania warunków technicznych, a koszt
      przebudowy poniesie inwestor;
   2) fragmenty dwóch przyłączy kanalizacyjnych d=0,15 m (jedno z podejściem pod rynnę),
      obsługujących posesję przy ul. Więckowskiego 18, stanowiących własność
      i pozostających w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.;
      dla przyłączy obowiązują pasy ochronne o szerokości 2,5 m licząc od osi po obu
      stronach przewodu; w pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych
      naniesień i nasadzeń;
   3) fragment przyłącza wodociągowego, obsługującego posesję przy ul. Więckowskiego 18,
      które nie znajduje się w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.,

                                                                                          6
     natomiast jest włączone do miejskiej sieci wodociągowej Ø 160 mm
     w ul. Więckowskiego, stanowiącej własność i pozostającej w eksploatacji Zakładu
     Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.;
  4) fragment przyłącza wodociągowego, obsługującego posesję przy ul. Zachodniej 97,
     które nie znajduje się w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.,
     natomiast jest włączone do miejskiej sieci wodociągowej Ø 160 mm w ul. Zachodniej,
     stanowiącej własność i pozostającej w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji
     Sp. z o.o.;
  5) fragment przyłącza wodociągowego Ø 40 mm, obsługującego posesję przy
     ul. Więckowskiego 16 oraz Zachodniej 97, stanowiącego własność i pozostającego
     w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.; dla przyłącza obowiązują
     pasy ochronne o szerokości 2,5 m licząc od osi po obu stronach przewodu; w pasach
     ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń, Zakład
     Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o nie świadczy usług w oparciu o przedmiotowe
     przyłącze;
  6) przewody wodociągowe i kanalizacyjne stanowiące element instalacji wewnętrznych,
     które nie znajdują się w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.;
  7) czynna sieć ciepłownicza wysokich parametrów 2xDn150 mm oraz czynne przyłącza
     ciepłownicze wysokich parametrów 2xDN50 i 2xDN80, zasilające budynek przy
     ul. Więckowskiego 20, należące do Veolia Energia S.A. z siedzibą w Łodzi; strefa
     oddziaływania dla sieci i przyłączy 2xDn150 mm wynosi 2,0 m od skraju kanału
     ciepłowniczego, a dla sieci ciepłowniczych znajdujących się w budynkach należy
     zachować odległość nie mniejszą niż 1,0 m mierzoną od skraju rurociągu, która
     zapewni dostęp służbom eksploatacyjnym do sieci ciepłowniczej w celu jej konserwacji,
     napraw, remontu, modernizacji i bieżącej eksploatacji; przed rozpoczęciem wszelkich
     prac prowadzonych w strefie oddziaływania sieci ciepłowniczej należy ich zakres
     zaopiniować w Veolia Energia Łódź S.A.; właściciel sieci zgłosił potrzebę ustanowienia
     służebności przesyłu o treści zapewniającej mu prawo dostępu do sieci ciepłowniczej
     w celu jej konserwacji, napraw, remontu, modernizacji i bieżącej eksploatacji; nie
     wyklucza się istnienia nieczynnych fragmentów sieci kanałowej, które w razie potrzeby
     mogą zostać zlikwidowane, w przypadku pozostawienia w gruncie części kanałów
     ciepłowniczych należy je zabezpieczyć poprzez zaślepienie rurociągów i obmurowanie
     światła kanału;
  8) linie kablowe SN 6kV, linie kablowe nN 0,4kV oraz złącze kablowe nN 0,4kV, należące
     do PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź; dla linii kablowych SN i nN, strefy ochronne
     określa się na podstawie normy N SEP-E-004; dopuszczalna odległość pozioma wynosi
     0,5 m od podziemnych części budynku; w celu potwierdzenia zachowania odległości,
     o których mowa powyżej, konieczne jest sporządzenie właściwego projektu
     technicznego, przygotowanego przez osobę upoważnioną, posiadającą odpowiednie
     kwalifikacje i uprawnienia następnie przedłożenie go do PGE Dystrybucja Oddział Łódź,
     celem uzgodnienia.; PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź poinformowała, że nie wyklucza
     możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz lokalizacji
     infrastruktury elektroenergetycznej, dla której strefa ochronna może wchodzić
     w obszar nieruchomości przeznaczonych do sprzedaży.

3. Do posesji przy ul. Więckowskiego 16 doprowadzone jest przyłącze gazowe niskiego
   ciśnienia DN 80 stal, natomiast do posesji przy ul. Więckowskiego 18 dochodzi przyłącze

                                                                                             7
  DN 50 stal, stanowiące własność Polskiej Spółki Gazownictwa Sp. z o.o. i eksploatowane
  przez Oddział Zakład Gazowniczy w Łodzi, a szerokość stref kontrolowanych dla przyłączy
  zawarta jest w rozporządzeniu Ministra Gospodarki z dnia 26 kwietnia 2013 r. w sprawie
  warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać sieci gazowe i ich usytuowanie
  (Dz. U. poz. 640).

4. Na wysokości nieruchomości znajduje się fragment przyłącza kanalizacyjnego d=0,20 m,
   obsługującego posesję przy ul. Więckowskiego 16 i Zachodniej 97, stanowiącego własność
   i pozostającego w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o., włączonego
   do miejskiej sieci kanalizacji ogólnospławnej w ul. Zachodniej. Ponadto na wysokości
   nieruchomości znajdują się fragmenty przyłączy kanalizacyjnych d=0,20 m, z podejściem
   pod rynnę odprowadzających wody opadowe z posesji przy ul. Więckowskiego 16
   i Zachodniej 97, stanowiących własność i pozostających w eksploatacji Zakładu
   Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o., włączonych do miejskiej sieci kanalizacji
   ogólnospławnej w ul. Zachodniej i Więckowskiego. Zakład Wodociągów i Kanalizacji
   Sp. z o.o nie świadczy usług w oparciu o przedmiotowe przyłącza.

5. Na sprzedawanych nieruchomościach mogą znajdować się także inne sieci lub strefy
   ochronne sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez
   gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we
   własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości. Niniejsza informacja stanowi informację w trybie art. 557
   § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172
   i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184).

6. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się na
   nieruchomościach, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

7. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu, obsługa komunikacyjna nieruchomości
   powinna odbywać się przez istniejące zjazdy z pasa drogowego drogi publicznej
   ul. Więckowskiego oraz ul. Zachodniej. Opinia powyższa nie stanowi zgody zarządcy drogi
   na lokalizację zjazdów, która może być wydana zgodnie z art. 29 ust. 1 ustawy z dnia
   21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa
   lub przebudowa zjazdów należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej
   do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi
   na lokalizację lub przebudowę zjazdów. Budowę zjazdów na własny koszt, bez prawa
   roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

8. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz ich aktualnym
   sposobem zagospodarowania, ich parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.




                                                                                              8
9. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przyjętym uchwałą
   Nr LXXX/1684/14 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 12 lutego 2014 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi,
   położonej w rejonie ulic: płk. dr. Stanisława Więckowskiego, Zachodniej, Zielonej
   i Wólczańskiej (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 1355) nieruchomości oznaczone są
   symbolem 1MWu tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i usługowej.

10.Nieruchomości podlegające sprzedaży znajdują się w granicach:
   1) obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi określonego uchwałą Nr
       XXV/589/16 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 10 lutego 2016 r. w sprawie wyznaczenia
       obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi (Dz. Urz. Woj.
       Łódzkiego poz. 1197);
   2) obszaru Specjalnej Strefy Rewitalizacji – objętego uchwałą Nr XLII/1095/17 Rady
       Miejskiej w Łodzi z dnia 22 lutego 2017 r. w sprawie ustanowienia na obszarze
       rewitalizacji miasta Łodzi Specjalnej Strefy Rewitalizacji (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
       poz. 1291), zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi: Nr XLV/1182/17 z dnia
       5 kwietnia 2017 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2337), Nr XI/399/19 z dnia
       26 czerwca 2019 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 4415), Nr XLIII/1338/21 z dnia
       2 czerwca 2021 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2951), Nr LXXXIX/2719/24 z dnia
       10 kwietnia 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 3678) i Nr VII/217/24 z dnia
       16 października 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 8321);
    3) obszaru historycznego układu urbanistycznego oraz krajobrazu kulturowego
       „Dzielnica Wiązowa 1865” wpisanego do gminnej ewidencji zabytków, konieczne jest
       stosowanie się do przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków
       i opiece nad zabytkami oraz ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo budowlane (Dz. U.
       z 2025 r. poz. 418, 1080, 1535, 1673 i 1847); wszelkie działania prowadzone
       na terenie nieruchomości, które ingerują w zabytkowy układ urbanistyczny wymagają
       uzyskania akceptacji Łódzkiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków; wszelkie
       działania prowadzone na nieruchomości powinny być zgodne z zapisami
       obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego; zgodnie
       z opinią Łódzkiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków nieruchomości znajdują
       się m.in. w strefie ochrony archeologicznej wyznaczonej w miejscowym planie
       zagospodarowania przestrzennego, w której obowiązuje prowadzenie nadzoru
       archeologicznego przy realizacji robót ziemnych.

11. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 24.10.2025r. ,13.02.2026r.
     i 29.05.2026r.

12. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym – umowie
   sprzedaży oświadczeń dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
      prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,



                                                                                          9
     o których mowa w pkt. 2-5, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
     zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
  3) budowy zjazdów z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
     w przypadku realizacji zjazdów.

13. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 10 800 000 zł (słownie: dziesięć milionów
     osiemset tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT
     na podstawie art. 43 ust. 1 pkt. 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
     od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811).
     Wadium wynosi 1 080 000 zł (słownie: jeden milion osiemdziesiąt tysięcy złotych).
     Postąpienie wynosi nie mniej niż 108 000 zł (słownie: sto osiem tysięcy złotych).
     Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                        10
Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia o przetargu




                                       11
    ul. Lawinowej 4 i Lawinowej bez numeru , oznaczonej jako działki nr: 109/3 i 109/4
     w obrębie W-13 o łącznej powierzchni 19 812 m2, uregulowanej w księdze wieczystej
     nr LD1M/00350850/5.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia Nr
271/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 5 lutego 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Lawinowej 4 i Lawinowej bez
numeru oraz powołania Komisji Przetargowej, zmienionego zarządzeniem Nr 1332/2026
Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 11 czerwca 2026r.

1. Na działce nr 109/3 w obrębie W-13 znajduje się budynek mieszkalny
   jednokondygnacyjny o powierzchni zabudowy 183 m2 (dane wg kartoteki budynków)
   oraz pozostałości po budynku gospodarczym. Działka nr 109/4 w obrębie W-13 stanowi
   teren niezabudowany. Zbywana nieruchomość jest częściowo ogrodzona, przy czym
   ogrodzenie to nie pokrywa się z granicą ewidencyjną. Miasto Łódź informuje w trybie
   art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172
   i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184 i 507), że zachodnia granica działki nr 109/3 w obrębie W-13
   jest częściowo naruszona przez ogrodzenie nieruchomości sąsiedniej, oznaczonej jako
   działka nr 108/2 w obrębie W-13. Właściciel działki nr 108/2 w obrębie W-13 może
   wystąpić na drogę sądową z wnioskiem o zasiedzenie części działki nr 109/3 w obrębie
   W-13 objętej wyżej wymienionym naruszeniem. W przypadku uwzględnienia wniosku
   powierzchnia zbytej nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty zasiedzeniem
   w związku z usytuowaniem przedmiotowego ogrodzenia. Przystąpienie do przetargu jest
   równoznaczne z przyjęciem do wiadomości ww. informacji podanej w trybie art. 557
   ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny, a także informacji, że od dnia wydania
   nieruchomości na jej nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa własności co do części
   działki nr 109/3 w obrębie W-13 objętej wyżej opisanym naruszeniem. Przebieg granic
   oraz usytuowanie budynków i ogrodzenia zostały ukazane na szkicu z wyznaczenia
   punktów granicznych, stanowiącym załącznik Nr 2 do Ogłoszenia o przetargu

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu
   Urzędu Miasta Łodzi z dnia 16 grudnia 2024 r., na terenie obu działek rosną liczne dęby,
   klony, drzewa owocowe, czeremchy, a także mniej liczne brzozy, topole osiki, wierzby,
   żywotniki, o obwodach pni w większości do 120 cm oraz kilka pojedynczych większych
   drzew. Wśród krzewów występuje tu m. in. ligustr pospolity, bez czarny, dzika róża.
   W pobliżu budynku występuje, m.in. kasztanowiec zwyczajny o obwodzie pnia 260 cm,
   kasztanowiec zwyczajny o obwodzie pnia 234 cm (wypróchnienia pnia i konarów), robinia
   akacjowa o obwodzie pnia 182 cm (stan zły, zamiera, wypróchnienia pnia), grusza
   o obwodzie pnia 250 cm (rozłamany pień), klon zwyczajny o obwodzie pnia 154 cm.
   Na działce nr 109/4 rośnie także dąb szypułkowy o obwodzie pnia 185 cm i kasztanowiec
   zwyczajny o obwodzie pnia 195 cm. Wydział Kształtowania Środowiska w Departamencie
   Ekologii i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi zaleca zachowanie części drzew i krzewów,
   w szczególności dębu szypułkowego, kasztanowców zwyczajnych oraz klonu zwyczajnego.




                                                                                           12
3. Na terenie nieruchomości znajdują się:
   1) dwie linie napowietrzne nN 0,4kV wraz z czterema słupami linii napowietrznej (na
       działce nr 109/4 w obrębie W-13) oraz linia napowietrzna nN 0,4kV wraz z dwoma
       słupami nN linii napowietrznej (na działce nr 109/3 w obrębie W-13) stanowiące
       własność PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź; PGE Dystrybucja S.A. poinformowała,
       że nie wyklucza możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz
       lokalizacji infrastruktury elektroenergetycznej, dla której strefa ochronna może
       wchodzić w obszar nieruchomości, a także wskazała, że zabudowę nieruchomości
       względem linii elektroenergetycznych regulują przepisy:
      a) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne –
          projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
          gołymi,
      b) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
          Projektowanie i budowa,
      c) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
          prądu przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje
          wspólne,
      d) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
          i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
          z przewodami niepełnoizolowanymi,
      e) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
          Projektowanie i budowa;
   2) infrastruktura telekomunikacyjna (linia napowietrzna), stanowiąca własność Orange
       Polska S.A.; w rozporządzeniu Ministra Cyfryzacji z dnia 26 maja 2023 r. w sprawie
       warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać telekomunikacyjne obiekty
       budowlane i ich usytuowanie (Dz. U. poz. 1040) określone zostały minimalne
       odległości urządzeń telekomunikacyjnych – kabli, kanalizacji od innych budowli
       i budynków; w przypadku wystąpienie kolizji na etapie prac projektowych inwestorzy
       zobowiązani są o wystąpienie do Orange Polska S.A. w celu wydania warunków
       technicznych; koszt przebudowy poniesie inwestor;
   3) fragment magistrali wodociągowej Ø1000mm wraz z komorą odwadniaka na odejściu
       o średnicy 400mm, stanowiącej własność i będącej w eksploatacji Zakładu
       Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., dla której obowiązuje pas ochronny wolny
       od zabudowy i stałych naniesień oraz nasadzeń o szerokości 8 m licząc od osi po obu
       stronach przewodu;
   4) komora odwadniaka na odejściu o średnicy 400mm; odejście włączone do magistrali
       wodociągowej Ø1000mm, stanowi własność i znajduje się w eksploatacji Zakładu
       Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., dla którego obowiązują pasy ochronne wolne
       od zabudowy i stałych naniesień oraz nasadzeń o szerokości 2,5 m licząc od osi
       po obu stronach przewodu;
   5) fragment kanału deszczowego D=0,50m wraz ze studnią kanalizacyjną, stanowiący
       własność Miasta Łodzi i będący w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji
       sp. z o.o., dla którego obowiązują pasy ochronne o szerokości po 5,0 m licząc po obu
       stronach od krawędzi przewodu wraz z terenem nad kanałem; w pasach ochronnych
       nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień oraz nasadzeń; dla ww. kanału
       nabywca nieruchomości będzie zobowiązany do ustanowienia w umowie
       przenoszącej własność nieruchomości nieodpłatnej służebności gruntowej, opisanej
       w pkt. 14;
                                                                                         13
   6) przykanalik kanalizacji deszczowej dla potrzeb odwadniaka, służący odwodnieniu
      magistrali wodociągowej Ø1000mm, stanowiący własność i będący w eksploatacji
      Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., dla którego obowiązuje pas ochronny
      wolny od zabudowy i stałych naniesień oraz nasadzeń o szerokości 2,5 m licząc od osi
      po obu stronach przewodu;
   7) fragment przyłącza wodociągowego Ø40mm, stanowiącego własność i będącego
      w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o.; przyłącze to obsługuje
      posesję przy ul. Lawinowej 2.

4. Zgodnie z mapą zasadniczą na terenie zbywanej nieruchomości znajdują się:
    1) przewody wodociągowe wraz z włazami i komorami podziemnymi;
    2) przewód kanalizacyjny wraz z włazami;
    3) przewód telekomunikacyjny;
    4) linie elektroenergetyczne nN wraz z słupami;
    5) studnia głębinowa.

5. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci, nie opisane przez
   gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci
   we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące
   wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko
   nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

6. W dziale III księgi wieczystej, znajduje się wpis ograniczonego prawa rzeczowego na rzecz
   Łódzkiej Spółki Infrastrukturalnej sp. z o.o. o następującej treści: odpłatna, ustanowiona
   na czas nieoznaczony, służebność przesyłu polegająca na:
   1) prawie Łódzkiej Spółki Infrastrukturalnej sp. z o.o. do:
       a) prowadzenia i trwałego utrzymania na nieruchomości obciążonej infrastruktury
           wodociągowej, stanowiącej własność Łódzkiej Spółki Infrastrukturalnej sp. z o.o.,
           opisanej w § 6 aktu notarialnego, będącego podstawą wpisu,
       b) korzystania przez Spółkę oraz osoby przez nią upoważnione z nieruchomości
          obciążonej w zakresie koniecznym do utrzymywania i eksploatacji infrastruktury
          wodociągowej, opisanej w § 6 aktu notarialnego, będącego podstawą wpisu, w
          szczególności poprzez nieodpłatny dostęp do urządzenia w pasie wykonywania
          służebności, w tym wejścia oraz wjazdu pojazdów mechanicznych, w celu
          usuwania awarii, dokonywania napraw, remontów, konserwacji, modernizacji,
          przeglądów oraz ewentualnej likwidacji lub jego demontażu,
       c) dokonywania przyłączeń również innych podmiotów do opisanego w § 6 aktu,
          będącego podstawą wpisu, istniejącego urządzenia infrastruktury, o ile w wyniku
          posadowienia nowej infrastruktury nie ulegnie zmianie powierzchnia
          ustanowionej służebności,
       d) dysponowania nieruchomością na cele budowlane w związku z wykonywaniem
          czynności wskazanych w lit. b i c;
   2) obowiązku właściciela nieruchomości obciążonej do:
       a) znoszenia faktu istnienia infrastruktury przesyłowej oraz pasów ochronnych
           od magistrali wodociągowych zlokalizowanych na działkach nr 109/5 i 109/6
           w obrębie W-13 i pasa ochronnego od sieci wodociągowej zlokalizowanej na



                                                                                             14
          działce nr 174/1 w obrębie W-13, a także wykonywania przez przedsiębiorcę
          przesyłowego uprawnień wynikających ze służebności,
      b) zaniechania lokalizowania budynków i innych obiektów trwale związanych
           z gruntem na urządzeniach i w ich pasach ochronnych,
      c) zaniechania lokalizowania drzew i innych nasadzeń w odległości mniejszej niż
           1,5 m od zewnętrznej krawędzi przewodów i w ich pasach ochronnym, bez zgody
           operatora sieci, którym na dzień zawarcia umowy ustanowienia służebności
           przesyłu jest Zakład Wodociągów i Kanalizacji Sp. z.o.o z siedzibą w Łodzi,
      d) powstrzymywania się od istotnej zmiany w ukształtowaniu i strukturze
           powierzchni terenu, w szczególności mogącej powodować zmniejszenie
           przykrycia rurociągów i ich wypłycenie poniżej normatywnej strefy
           przemarzania;
  3) służebność wykonywana będzie na niżej wymienionych działkach, w związku
     z posadowioną na niej infrastrukturą wodociągową i jej pasami ochronnymi tj.:
      a) na działce nr 109/3 w obrębie W-13:
          - magistrali wodociągowej Ø1000mm, materiał stal, wybudowanej w 1979 r.,
             cementowanej w 2002 r., z pasem ochronnym o szerokości 8 m po obu jej
             stronach, licząc od osi przewodu,
          - pasa ochronnego od urządzenia infrastruktury wodociągowej w postaci drugiej
             linii magistrali wodociągowej Ø1000 mm wraz z urządzeniami, posadowionej na
             działce sąsiedniej, oznaczonej w obrębie W-13 numerem 109/5,
          - pasa ochronnego od urządzenia infrastruktury wodociągowej w postaci drugiej
             linii magistrali wodociągowej Ø1000 mm, materiał żeliwo, wybudowanej
             w 1979 r., cementowanej w 2002 r., posadowionej na działce sąsiedniej,
             oznaczonej w obrębie W-13 numerem 109/5; zajmujących na działce łącznie
             powierzchnię 1 272 m2,
      b) na działce nr 109/4 w obrębie W-13:
          - magistrali wodociągowej Ø1000mm, materiał żeliwo, wybudowanej w 1979 r.,
             cementowanej w 2002 r., z pasem ochronnym o szerokości 8 m po obu jej
             stronach, licząc od osi przewodu,
          - przyłącza wodociągowego Ø40 mm, materiał PP, wybudowanym w 1990 r.,
             z pasem ochronnym o szerokości 2,5 m po obu jego stronach, licząc od osi
             przewodu;
          - pasa ochronnego od urządzenia infrastruktury wodociągowej Ø150 mm,
             materiał PCV, wybudowanej w 1972 r., zlokalizowanej na działce sąsiedniej
             oznaczonej w ewidencji gruntów i budynków w obrębie W-13 numerem 174/1,
             zajmujących na działce łącznie powierzchnię 1 169 m2,
      c) łączna powierzchnia wykonywania służebności przesyłu wynosi 2 441 m 2.

7. Z uwagi na bezpośrednie sąsiedztwo zbywanego terenu z obszarem kolejowym, PKP
   Polskie Linie Kolejowe S.A. w opinii z dnia 15 listopada 2024 r. wskazała m.in., że:
    1) nabywca nieruchomości winien liczyć się z uciążliwościami związanymi
       z prowadzeniem ruchu kolejowego oraz ograniczeniami w przyszłym
       zagospodarowaniu nieruchomości;
    2) przy planowaniu nowego zagospodarowania terenu nabytej działki przyszły nabywca
       nieruchomości powinien przestrzegać przepisów rozdziału 9 ustawy z dnia 28 marca
       2003 r. o transporcie kolejowym (Dz. U. z 2025 r. poz. 1234 oraz z 2026 r. poz. 41),

                                                                                          15
      przepisów rozporządzenia Ministra Infrastruktury z dnia 7 sierpnia 2008 r.
      w sprawie wymagań w zakresie odległości i warunków dopuszczających usytuowanie
      drzew i krzewów, elementów ochrony akustycznej i wykonywania robót ziemnych
      w sąsiedztwie linii kolejowej, a także sposobu urządzania i utrzymywania zasłon
      odśnieżnych oraz pasów przeciwpożarowych (Dz. U. z 2020 r. poz. 1247 oraz z 2023 r.
      poz. 2204);
   3) Spółka PKP Polskie Linie Kolejowe S.A. oraz jej następcy prawni nie będą ponosili
      odpowiedzialności wobec nabywców nieruchomości oraz ich następców prawnych
      za ewentualne szkody związane z prowadzeniem ruchu kolejowego, a wszelkie prace
      mające na celu zniwelowanie skutków oddziaływania linii kolejowej przyszli nabywcy
      nieruchomości i ich prawni następcy wykonają własnym kosztem i staraniem;
   4) w pobliżu przedmiotowej działki planowana jest budowa CPK;
   5) na wykonywanie robót ziemnych w sąsiedztwie linii kolejowej musi być każdorazowo
      wydana zgoda właściwego zarządcy infrastruktury kolejowej, tj. PKP Polskie Linie
      Kolejowe S.A. Zakład Linii Kolejowych w Łodzi, zgodnie z rozporządzeniem Ministra
      Infrastruktury z dnia 7 sierpnia 2008 r. w sprawie wymagań w zakresie odległości
      i warunków dopuszczających usytuowanie drzew i krzewów, elementów ochrony
      akustycznej i wykonywania robót ziemnych w sąsiedztwie linii kolejowej, a także
      sposobu urządzania i utrzymywania zasłon odśnieżnych oraz pasów
      przeciwpożarowych.

8. Zgodnie z pismem z dnia 3 listopada 2025 r. Centralny Port Komunikacyjny sp. z o.o.
   z siedzibą w Warszawie poinformował, że na przedmiotowej nieruchomości nie są
   planowane żadne inwestycje kolejowe, inwestycje towarzyszące ani inne przedsięwzięcia
   związane z budową Centralnego Portu Komunikacyjnego. Należy jednak zaznaczyć,
   że ze względu na wciąż trwający proces projektowy, przyjęte obecnie rozwiązania mogą
   ulec zmianie na dalszym etapie prac.

9. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego zbywana
   nieruchomość przylega do ciągu komunikacyjnego, oznaczonego symbolem 5.KDD
   – tereny dróg publicznych klasy dojazdowej, który pozostaje nieurządzony. Miasto Łódź
   nie posiada obecnie planów inwestycyjnych związanych z budową wymienionej wyżej
   drogi. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu zbywane działki przylegają pośrednio
   do drogi wewnętrznej – ul. Lawinowej, poprzez działki 109/5 i 109/6 w obrębie W-13 oraz
   pośrednio do drogi publicznej – ul. Pomorskiej, poprzez drogę wewnętrzną – ul. Lawinową
   – brak istniejących dojazdów. Obsługa komunikacyjna nieruchomości powinna odbywać
   się poprzez nowo zaprojektowane dojazdy z ul. Lawinowej poprzez działki nr 109/5
   i 109/6 w obrębie W-13. W celu zapewnienia obsługi komunikacyjnej dla zbywanej
   nieruchomości zostanie ustanowiona przez Miasto Łódź w umowie sprzedaży odpłatna
   służebność gruntowa na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości położonej
   w Łodzi przy ul. Lawinowej 4 i Lawinowej bez numeru, oznaczonej jako działki nr 109/3
   i 109/4 w obrębie W-13 o łącznej powierzchni 19 812 m2, polegająca na prawie przejścia
   i przejazdu przez nieruchomość stanowiącą własność Miasta Łodzi, położoną w Łodzi
   przy ul. Lawinowej bez numeru, oznaczoną jako działki nr 109/5 i 109/6 w obrębie W-13
   o łącznej powierzchni 1 530 m2. Przebieg służebności gruntowej przedstawia mapa
   stanowiąca załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu. Opinia ta nie stanowi zgody
   zarządcy drogi na lokalizację dojazdu. Budowa lub przebudowa dojazdu należy

                                                                                       16
  do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej do drogi, po uzyskaniu
  zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę dojazdu. Budowę
  lub przebudowę dojazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego,
  wykonuje nabywca nieruchomości.

10. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
    na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
    o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

11. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
    zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
    sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
    Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
    planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

12. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr LXVIII/1471/13 Rady
    Miejskiej w Łodzi z dnia 11 września 2013 r., w sprawie uchwalenia miejscowego planu
    zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi, położonej
    na terenie osiedla Stoki, w rejonie ulic: Telefonicznej, Giewont, Rysy, Dębowskiego,
    Hyrnej i Pomorskiej, do terenu kolejowego (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 4581 oraz
    z 2023 r. poz. 4860). Zgodnie z rysunkiem miejscowego planu zagospodarowania
    przestrzennego nieruchomość znajduje się w jednostce planistycznej 2.U – tereny
    zabudowy usługowej, handlowej, gastronomicznej, biurowej i rzemiosła usługowego.

13. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
  1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
     w terenie oraz „Warunkami drugiego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
     prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
  2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
     dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
     istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
     w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
     oświadczenia w umowie sprzedaży;
  3) budowy lub przebudowy dojazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
     sprzedającego w przypadku jego realizacji;
  4) przyjęcia do wiadomości, iż w przypadku zamiaru przeniesienia infrastruktury
     technicznej zlokalizowanej na nieruchomościach w związku z planowaną inwestycją
     zobowiązany jest do przeniesienia jej w uzgodnieniu z gestorami sieci, na własny koszt,
     bez prawa roszczeń do Miasta Łodzi i osób trzecich; przebudowa powinna odbywać się
     bez naruszenia praw osób trzecich;
  5) zobowiązania się do nie podejmowania działań w zakresie przyłącza wodociągowego
     obsługującego posesję przy Lawinowej 2, skutkujących utratą zaopatrzenia
     wymienionej posesji w wodę.




                                                                                             17
14. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do ustanowienia w umowie sprzedaży
    nieruchomości, nieodpłatnej służebności gruntowej na czas nieoznaczony, obciążającej
    działkę nr 109/3 w obrębie W-13, na rzecz każdoczesnego właściciela nieruchomości
    położonej w Łodzi przy ul. Pomorskiej bez numeru oznaczonej jako działka nr 8/48
    w obrębie W-14, której powierzchnia wyniesie około 164 m2, zgodnie z przebiegiem
    przedstawionym na załączniku Nr 4 do Ogłoszenia o przetargu, polegającej na:
    1) znoszeniu istnienia kanału deszczowego wskazanego w pkt. 3 ppkt 5 wraz z jego
       strefą ochronną wynoszącą po 5,0 mb licząc od zewnętrznej krawędzi tego urządzenia
       po obu jego stronach wraz z gruntem nad tym urządzeniem, która to pozostanie
       wolna od zabudowy i stałych naniesień oraz nasadzeń, a także będzie podlegać
       zakazowi dokonywania zmian ukształtowania terenu powodujących zmniejszenie
       przykrycia tych urządzeń i jego wypłycenia poniżej normatywnej strefy przemarzania;
    2) prawie korzystania z nieruchomości w zakresie niezbędnym do dokonywania napraw,
       konserwacji, remontów, modernizacji, usuwania awarii, bieżącej eksploatacji
       z prawem wejścia i wjazdu odpowiednim sprzętem i innymi pojazdami
       mechanicznymi osób upoważnionych przez właściciela lub eksploatatora
       przedmiotowego urządzenia.

15. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 24.04.2026r.

16. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 3 600 000 zł (słownie: trzy miliony sześćset
    tysięcy złotych) brutto, w tym podatek VAT wg obecnie obowiązującej stawki 23%
    naliczony od sprzedaży działki nr 109/4 w obrębie W-13; sprzedaż działki nr 109/3
    będzie zwolniona z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 w związku z art. 29a
    ust. 8 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r.
    poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811 oraz z 2026 r. poz. 507).
    Wadium wynosi: 360 000 zł (słownie: trzysta sześćdziesiąt tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż: 36 000 zł (słownie: trzydzieści sześć tysięcy złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.
    Do ceny nabycia nieruchomości zostanie doliczone wynagrodzenie, z tytuł ustanowienia
    służebności gruntowej, o której mowa w pkt. 9 w kwocie 75 030 zł brutto,
    w tym podatek VAT wg obecnie obowiązującej stawki 23%.




                                                                                           18
Załącznik Nr 2 do Ogłoszenia o przetargu




                                           19
Załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu




                                     20
                                                 Załącznik Nr 4 do Ogłoszenia o przetargu




   ul. Lipowej bez numeru, oznaczonej w obrębie geodezyjnym P-20 jako działki
    nr: 69/7, 69/9 i 69/10 o łącznej powierzchni 2107 m2, uregulowanej w księdze
    wieczystej nr LD1M/00083691/9.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 1169/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 25 maja 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Lipowej bez numeru
oraz powołania Komisji Przetargowej.

1. Nieruchomość jest niezabudowana. Po rozbiórce budynków znajdujących się
   na nieruchomości, pozostały w jej granicach ściany i przypory wzmacniające stabilność
   ścian budynków graniczących ze zbywaną nieruchomością, posadowionych na sąsiednich
   działkach nr: 65/1, 66, 68/5 i 64/1 w obrębie P-20, oznaczone na mapie stanowiącej
   załącznik Nr 5 do Ogłoszenia o przetargu. W związku z powyższym zachodni konieczność
   zastosowania przy inwestycji rozwiązań architektonicznych zabezpieczających konstrukcję
                                                                                        21
  budynków na nieruchomościach przyległych, zgodnie z obowiązującymi przepisami,
  co stanowi obszar ryzyka nabywcy nieruchomości. Na nieruchomości znajdują się także
  zasypane piwnice. Od strony ulicy Lipowej nieruchomość jest ogrodzona, w tym
  częściowo ścianą pozostałą po rozbiórce budynku. W północnej granicy nieruchomości
  znajduje się ogrodzenie naruszające granicę działki nr 69/10. Przebieg granic oraz
  posadowienie przedmiotowego ogrodzenia ukazane są na szkicu wyznaczenia punktów
  granicznych, stanowiącym załącznik Nr 6 do Ogłoszenia o przetargu. Właściciel działki
  nr 68/5 w obrębie P-20 może wystąpić na drogę sądową z wnioskiem o zasiedzenie części
  działki nr 69/10 w obrębie P-20. W przypadku uwzględnienia tego wniosku powierzchnia
  zbywanej nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty zasiedzeniem w związku
  z przebiegiem przedmiotowego ogrodzenia. Przystąpienie do przetargu jest
  równoznaczne z przyjęciem do wiadomości ww. informacji podanej w trybie art. 557
  ustawy z dnia 23 kwietnia r. – Kodeks Cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508
  oraz z 2026 r. poz. 184 i 507), a także informacji, że od dnia wydania nieruchomości na jej
  nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa własności co do fragmentu terenu, leżącego
  w granicach przedmiotowego ogrodzenia.

2. Zgodnie z informacją Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 30 kwietnia 2026 r. na działce nr 69/7 w obrębie P-20
   rosną pojedyncze, drobne samosiewy krzewów; działki nr 69/9 i 69/10 w obrębie P-20 są
   gęsto zadrzewione, porastają je liczne samosiewy robinii akacjowej, topoli czarnej oraz
   klonu jesionolistnego o obwodach pni do 50 cm.

3. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
   a) odcinek przyłącza wodociągowego ø 90/80 mm o długości L=8,58 m, stanowiącego
       własność i pozostającego w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o.;
       dla przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m licząc od osi, po obu
       stronach przewodu, w których nie należy dokonywać zabudowy i stałych naniesień;
   b) czynna sieć ciepłownicza 2xDn65 mm wykonana w 2003 r. w technologii
       preizolowanej, zlokalizowana na działkach nr 69/9 i 69/10 w obrębie P-20,
       stanowiąca własność VEOLIA Energia Łódź S.A.; strefa oddziaływania dla sieci
       2xDn65mm wynosi 2,0 m od skraju rurociągu preizolowanego;
   c) czynna sieć ciepłownicza 2xDn65 mm wykonana w 2022 r. w technologii
       preizolowanej, zlokalizowana na działce nr 69/9 w obrębie P-20, stanowiąca własność
       VEOLIA Energia Łódź S.A.; strefa oddziaływania dla sieci 2xDn65 mm wynosi 2,0 m
       od skraju rurociągu preizolowanego;
   d) czynne przyłącze ciepłownicze 2xDn32 mm wykonane w 2022 r. w technologii
       preizolowanej, zlokalizowane na działce nr 69/7 w obrębie P-20, zasilające budynek
       przy ul. Marii Skłodowskiej – Curie 22, stanowiące własność VEOLIA Energia Łódź S.A.;
       strefa oddziaływania dla przyłącza 2xDn32 mm wynosi 2,0 m od skraju rurociągu
       preizolowanego;
   e) trzy linie kablowe elektroenergetyczne nN oraz złącze kablowe nN pozostające
       na majątku abonenta;
   f) przewody kanalizacyjne;
   g) studzienki wodociągowe i kanalizacyjne;
   h) kratki kanalizacyjne.



                                                                                           22
4. Zgodnie z informacją Wydziału Gospodarki Komunalnej w Departamencie Pracy, Edukacji
   i Kultury Urzędu Miasta Łodzi na wysokości działki nr 69/10 w obrębie P-20 zlokalizowane
   jest przyłącze kanalizacyjne d=0,15 m o długości L=7,8 m, stanowiące własność
   i pozostające w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o. Dla przyłącza
   obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m licząc od osi, po obu stronach przewodu.
   W pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy i stałych naniesień.

5. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości. Niniejsza informacja stanowi informację w trybie art. 557
   § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks Cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172
   i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184 i 507).

6. Sprzedawana nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej – ulicy
   Lipowej. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna zbywanego
   terenu powinna odbywać się przez istniejący zjazd z ulicy Lipowej. Po realizacji zamierzeń
   z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego obsługa komunikacyjna
   nieruchomości podlegającej sprzedaży odbywać się powinna przez projektowaną drogę
   wewnętrzną 1.10.KDW. Opinia powyższa nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację
   zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29 ust. 1 ustawy z dnia 21 marca 1985 r.
   o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy
   do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległych do drogi, po uzyskaniu
   w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację
   lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń
   do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

7. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

8. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

9. Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego przyjętym uchwałą
   Nr VI/213/19 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 6 marca 2019 r. w sprawie uchwalenia
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi
   położonej w rejonie alei: Adama Mickiewicza i Tadeusza Kościuszki i ulic: Łąkowej, Marii
   Skłodowskiej-Curie, Stefana Żeromskiego, Andrzeja Struga, Gdańskiej, Mikołaja
   Kopernika i Wólczańskiej (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2168) nieruchomość znajduje się
   w granicach obszarów oznaczonych symbolami: 1.7.U – tereny zabudowy usługowej,
   1.9.MW/MN – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i mieszkaniowej

                                                                                             23
  jednorodzinnej, 1.4.MW/U – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej
  i usługowej.

10. Nieruchomość podlegająca sprzedaży znajduje się w granicach:
    1) obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi określonego uchwałą Nr
       XXV/589/16 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 10 lutego 2016 r. w sprawie wyznaczenia
       obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
       poz. 1197);
    2) obszaru Specjalnej Strefy Rewitalizacji – objętego uchwałą Nr XLII/1095/17 Rady
       Miejskiej w Łodzi z dnia 22 lutego 2017 r. w sprawie ustanowienia na obszarze
       rewitalizacji miasta Łodzi Specjalnej Strefy Rewitalizacji (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
       poz. 1291), zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi: Nr XLV/1182/17 z dnia
       5 kwietnia 2017 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2337), Nr XI/399/19 z dnia
       26 czerwca 2019 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 4415), Nr XLIII/1338/21 z dnia
       2 czerwca 2021 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2951); Nr LXXXIX/2719/24
       z 10 kwietnia 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 3678) i Nr VII/217/24
       z 16 października 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 8321);
    3) obszaru historycznego układu urbanistycznego oraz krajobrazu kulturowego dzielnicy
       „Wiązowa” wpisanego do gminnej ewidencji zabytków miasta Łodzi, w związku
       z czym konieczne jest stosowanie się do przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r.
       o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1292 i 1907, z 2025
       r. poz. 537, 1168 i 1673 oraz z 2026 r. poz. 483) oraz ustawy z dnia 7 lipca 1994 r.
       – Prawo budowlane (Dz. U. z 2026 r. poz. 524, 605 i 646); wszelkie prace ingerujące
       w zabytkowy układ urbanistyczny, wymagają akceptacji Łódzkiego Wojewódzkiego
       Konserwatora Zabytków; ponadto wszelkie działania prowadzone na terenie
       nieruchomości powinny być zgodne z postanowieniami miejscowego planu
       zagospodarowania przestrzennego, o którym mowa w pkt. 9.

11. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       o których mowa w pkt. 3-5, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci;
    3) budowy zjazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
       w przypadku realizacji zjazdu.

12. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 5 500 000 zł (słownie: pięć milionów pięćset
    tysięcy złotych) brutto w tym podatek VAT według obowiązującej stawki 23%.
    Wadium wynosi 550 000 zł (słownie: pięćset pięćdziesiąt tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 55 000 zł (słownie: pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych).
    Cenę nabycia stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                               24
Załącznik Nr 5 do Ogłoszenia o przetargu




                                       25
Załącznik Nr 6 do Ogłoszenia o przetargu




                                     26
    ul. Konstantynowskiej 45, oznaczonej jako działka nr 591 w obrębie geodezyjnym
     P-15, o powierzchni 2890 m2, uregulowanej w księdze wieczystej
     nr LD1M/00253772/4.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 1995/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 30 września 2025 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Konstantynowskiej 45
oraz powołania Komisji Przetargowej, zmienionego zarządzeniem Nr 1364/2026 Prezydenta
miasta Łodzi z dnia 15 czerwca 2026r.

1. Przedmiotowa nieruchomość jest niezabudowana i ogrodzona od strony wschodniej
   ogrodzeniem nieruchomości sąsiedniej. Miasto Łódź informuje w trybie art. 557 § 1
   ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172
   i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184 i 507), że część wschodniej granicy zbywanej działki
   naruszona jest przez ogrodzenie oraz budynki posadowione na działce sąsiedniej nr 592
   w obrębie P-15, stanowiącej własność prywatną. Właściciele działki nr 592 w obrębie P-15
   mogą wystąpić na drogę sądową z wnioskiem o zasiedzenie części działki nr 591
   w obrębie P-15 objętej wyżej wymienionym naruszeniem. W przypadku uwzględnienia
   tego wniosku, powierzchnia zbytej nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty
   zasiedzeniem w związku z usytuowaniem budynków oraz ogrodzenia. Przystąpienie
   do przetargu jest równoznaczne z przyjęciem do wiadomości wyżej wymienionej
   informacji podanej w trybie art. 557 § 1 Kodeksu cywilnego, a także informacji, że od dnia
   wydania nieruchomości, na jej nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa własności
   co do części nieruchomości objętej wyżej opisanym naruszeniem. Przebieg granicy oraz
   posadowienie opisanego wyżej ogrodzenia i budynków ukazane zostały na szkicu
   wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 7 do Ogłoszenia
   o przetargu.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu
   Urzędu Miasta Łodzi z dnia 18 marca 2025 r. teren nieruchomości porasta grupa
   czeremchy amerykańskiej o obwodach pni od 30 cm do 70 cm, wierzba krucha
   o obwodzie pnia ok. 300 cm (zrost kilku pni), liczne drzewa samosiewy klonów
   jesionolistnych, topól, czeremchy amerykańskiej oraz robinii akacjowej, a także liczne
   wrośnięte w pozostałości po ogrodzeniu drzewa z gatunku śliwa mirabelka oraz klon
   jesionolistny, które ze względu na stan zdrowotny nie przedstawiają dużej wartości
   przyrodniczej

3. Na wysokości działki nr 591 w obrębie P-15, w pasie drogowym, zostało wybudowane
   odejście boczne d=0,15 m od kanału sanitarnego D=0,20 m, zlokalizowanego
   w ul. Konstantynowskiej. Kanał wraz z ww. odejściem bocznym znajduje się w majątku
   i w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o. o.

4. W ulicy Konstantynowskiej zlokalizowany jest wodociąg ø150 mm, stanowiący własność
   i będący w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o. o., którego pasy
   ochronne, wynoszące po 3,0 m po obu stronach przewodu, licząc od osi przewodu,
   obejmują częściowo swoim zakresem teren zbywanej działki. W pasach ochronnych nie

                                                                                           27
  należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń.

5. Zgodnie z mapą sytuacyjno-wysokościową na terenie nieruchomości znajdują się:
   ogrodzenie, przewód telekomunikacyjny, przewód elektroenergetyczny, przewód
   kanalizacyjny, obudowy ochrony przewodów, komora podziemna wraz z włazem oraz
   studnia.

6. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci, nie opisane przez
   gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we
   własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości.

7. Nieruchomość posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej – ulicy
   Konstantynowskiej. Obsługa nieruchomości może odbywać się poprzez istniejący zjazd
   z pasa drogowego ul. Konstantynowskiej. Ulica Konstantynowska została wyremontowana
   przez Konsorcjum Firm: Przedsiębiorstwo Drogowo - Budowlane „KEMY” sp. z o.o. – Lider
   Konsorcjum oraz Miejskie Przedsiębiorstwo Komunikacyjne Łódź sp. z o.o. – Partner
   Konsorcjum i jest objęta zabezpieczeniem gwarancyjnym do 28 czerwca 2030 r. Opinia ta
   nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie
   z art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889).
   Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości
   przyległej do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę
   zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego, wykonuje
   nabywca nieruchomości.

8. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

9. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

10.Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr XI/287/24 Rady Miejskiej
   w Łodzi z dnia 4 grudnia 2024 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej w rejonie
   ulic: Namiotowej, Krakowskiej, Konstantynowskiej i Krańcowej (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
   z 2025 r. poz. 35). Zgodnie z rysunkiem miejscowego planu zagospodarowania
   przestrzennego nieruchomość znajduje się w jednostce planistycznej 3MN/U - tereny
   zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i usługowej.

11.Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości


                                                                                             28
      w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz
      stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
      w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
      oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
      w przypadku realizacji zjazdu.

12. Terminy przetargów zakończonych wynikiem negatywnym: 05.12.2025r. i 10.04.2026r.

13. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1 200 000 zł (słownie: jeden milion dwieście
    tysięcy złotych) brutto, w tym podatek VAT według obecnie obowiązującej stawki 23%.
    Wadium wynosi: 120 000 zł (słownie: sto dwadzieścia tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż: 12 000 zł (słownie: dwanaście tysięcy złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                          29
Załącznik Nr 7 do Ogłoszenia o przetargu




                                      30
31
    ul. Słonecznej 22, oznaczonej jako działka nr 264/1 w obrębie B-25 o powierzchni
     1 644 m2, uregulowanej w księdze wieczystej nr LD1M/00126249/0.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 686/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 24 marca 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Słonecznej 22 oraz powołania
Komisji Przetargowej.

1. Przedmiotowa nieruchomość jest niezabudowana i ogrodzona, przy czym ogrodzenie
   od strony północnej nie pokrywa się z granicą ewidencyjną działki. W północnej
   i południowej granicy działki nr 264/1 usytuowane są ściany budynków oraz fragment
   podmurówki, zlokalizowanych na nieruchomościach sąsiednich, co może mieć wpływ
   na zakres i możliwość zagospodarowania zbywanej nieruchomości. Dodatkowo Miasto
   Łódź informuje w trybie art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny
   (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184), że ogrodzenie działki
   nr 263/1 w obrębie B-25, nieznacznie narusza granicę działki nr 264/1 w obrębie B-25.
   Właściciele działki nr 263/1 w obrębie B-25 mogą wystąpić na drogę sądową z wnioskami
   o zasiedzenie części działki nr 264/1 w obrębie B-25. W przypadku uwzględnienia
   wniosków, powierzchnia zbytej nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty
   zasiedzeniem w związku z usytuowaniem przedmiotowego ogrodzenia. Przystąpienie
   do przetargu jest równoznaczne z przyjęciem do wiadomości ww. informacji podanej
   w trybie art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny, a także informacji,
   że od dnia wydania nieruchomości na jej nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa
   własności co do części działki nr 264/1 w obrębie B-25 objętej wyżej opisanymi
   naruszeniami. Przebieg granic oraz usytuowanie ogrodzenia zostały przedstawione
   na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 8 Ogłoszenia
   o przetargu.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu
   Urzędu Miasta Łodzi z dnia 23 kwietnia 2025 r. zbywana nieruchomość porośnięta jest
   drzewami rosnącymi głównie w środkowej i wschodniej części oraz krzewami
   występującymi wzdłuż granic działki nr 264/1. Są to m.in. lipy (o obwodach pni 237 cm,
   222-158 cm, 234 cm i 226 cm), grusza (o obwodzie pnia 188 cm), dęby szypułkowe (w tym
   dąb o obwodzie pni 128+76 cm), głóg (o obwodzie pnia 170 cm), klon jawor, klon
   zwyczajny, czeremcha amerykańska, jabłonie, klony jesionolistne oraz krzewy śnieguliczki,
   tawuły, bzu czarnego, lilaka i jaśminowca. Wskazana grusza i głóg posiadają obwody pni
   spełniające kryterium kwalifikujące je do uznania za pomniki przyrody, wskazane
   w załączniku do rozporządzenia Ministra Środowiska z dnia 4 grudnia 2017 r. w sprawie
   kryteriów uznawania tworów przyrody żywej i nieożywionej za pomniki przyrody (Dz. U.
   poz. 2300). Jednocześnie, Wydział Kształtowania Środowiska zwraca uwagę, że w pasie
   drogowym ul. Słonecznej (działki ewidencyjne o numerach 228/2 i 228/3 w obrębie B-25)
   rośnie szpaler jesionów o obwodach pni 114 cm, 111 cm, 145 cm i 145 cm, których
   korzenie mogą przechodzić na teren działki nr 264/1 i zaleca, aby przyszłe
   zagospodarowanie działki nr 264/1, uwzględniało rzeczywisty zasięg korzeni ww. drzew
   i pozwoliło na zachowanie jesionów w niepogorszonym stanie, ze względu na potrzeby
   ochrony wspominanego szpaleru drzew, współtworzącego aleję jesionową w pasie

                                                                                           32
  drogowym ul. Słonecznej.

3. Na terenie nieruchomości znajdują się:
   1) podziemna infrastruktura telekomunikacyjna (przyłącze abonenckie), należąca
       do Orange Polska S.A., dla której strefy określone zostały w rozporządzeniu Ministra
       Cyfryzacji z dnia 26 maja 2023 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny
       odpowiadać telekomunikacyjne obiekty budowlane i ich usytuowanie (Dz. U.
       poz. 1040);
   2) przyłącze napowietrzne nN 0,4kV, stanowiące własność PGE Dystrybucja S.A. Oddział
       Łódź; PGE Dystrybucja S.A. poinformowała, że nie wyklucza możliwości planowania
       i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz lokalizacji infrastruktury
       elektroenergetycznej, dla której strefa ochronna może wchodzić w obszar
       nieruchomości, a także wskazała, że zabudowę nieruchomości względem linii
       elektroenergetycznych regulują:
       a) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne –
           projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
           gołymi,
       b) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
           Projektowanie i budowa,
       c) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
           prądu przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje
           wspólne,
       d) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
           i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz z
           przewodami niepełnoizolowanymi,
       e) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
           Projektowanie i budowa.

4. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych
   na nieruchomościach sąsiednich, nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać
   identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne
   ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci
   lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

5. Przedmiotowa nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej – ulicy Słonecznej.
   Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna nieruchomości
   powinna odbywać się poprzez istniejący zjazd z ulicy Słonecznej. Opinia ta nie stanowi
   zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29
   ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa
   lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej
   do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu.
   Budowę lub przebudowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego,
   wykonuje nabywca nieruchomości.

6. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

                                                                                         33
7. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

8. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr LXVI/1686/18 Rady
   Miejskiej w Łodzi z dnia 25 stycznia 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej w rejonie
   alei gen. Władysława Sikorskiego oraz ulic: Łagiewnickiej, Modrzewiowej, Folwarcznej,
   Jaworowej, Leszczynowej, gen. Józefa Sowińskiego, Pawilońskiej, gen. Józefa Bema i
   Gontyny (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 822). Zgodnie z miejscowym planem
   zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się w jednostce planistycznej
   16MN – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

9. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
      prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
      o których mowa w pkt. 3 i 4, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
      zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
      sprzedającego w przypadku realizacji zjazdu.
10. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 19.06.2026r.

11. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1 500 000 zł (słownie: milion pięćset tysięcy
    złotych) brutto, w tym podatek VAT według obecnie obowiązującej stawki 23%.
    Wadium wynosi: 300 000 zł (słownie: trzysta tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż: 15 000 zł (słownie: piętnaście tysięcy złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                            34
Załącznik Nr 8 do Ogłoszenia o przetargu




                                      35
II. sprzedaż udziału Miasta Łodzi (1/6 części) we współwłasności nieruchomości
    położonej w Tuszynie przy ul. ks. Ściegiennego 23, oznaczonej jako działka nr 260
    w obrębie geodezyjnym 0010 Tuszyn o powierzchni 1755 m2, uregulowanej w
    księdze wieczystej nr PT1P/00123256/3.

Przetarg na sprzedaż w/w udziału we współwłasności nieruchomości przeprowadza się
na podstawie zarządzenia Nr 1409/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 19 czerwca 2026 r.
w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż
udziału Miasta Łodzi we współwłasności nieruchomości położonej w Tuszynie przy
ul. ks. Ściegiennego 23 oraz powołania Komisji Przetargowej.

1. Nieruchomość stanowi współwłasność Miasta Łodzi w udziale 1/6 oraz osoby fizycznej
  w pozostałej części.

2. Nieruchomość zabudowana jest jednokondygnacyjnym budynkiem mieszkalnym
   o powierzchni zabudowy 49 m2 i jednokondygnacyjnym budynkiem gospodarczym
   o powierzchni zabudowy 38 m2 (dane wg kartoteki budynków). Budynek mieszkalny
   znajduje się w złym stanie technicznym (liczne pęknięcia pionowe i ukośne ścian
   konstrukcyjnych), zaś budynek gospodarczy znajduje się w stanie awaryjnym (ściany
   budynku są niekompletne, brak dachu, okien i drzwi).

3. Na nieruchomości znajdują się:
   1) napowietrzna linia elektroenergetyczna 220 kV, dla której maksymalna szerokość
      strefy bezpieczeństwa wynosi 60 m; w strefach bezpieczeństwa miejscowy plan
      zagospodarowania przestrzennego, o którym mowa w pkt. 9 ustala:
      a) zakaz lokalizacji budynków na stały pobyt ludzi i innych funkcji chronionych;
      b) możliwość lokalizacji innych obiektów po uzyskaniu opinii Zakładu Energetycznego
         lub Polskich Sieci Elektroenergetycznych;
   2) czynne przyłącze napowietrzne do istniejącego budynku typu 2xAI 16 mm 2, stanowiące
      własność PGE Dystrybucja Łódź S.A. Oddział Łódź;
   3) gazociąg średniego ciśnienia DN 80 stal, stanowiący własność Polskiej Spółki
      Gazownictwa sp. z o. o., ograniczenia w sposobie użytkowania działki wyznaczone są
      poprzez strefy kontrolowane określone w Rozporządzeniu Ministra Gospodarki z dnia
      26 kwietnia 2013 r. w sprawie warunków technicznych jakim powinny odpowiadać sieci
      gazowe i ich usytuowanie (Dz. U. z 2013 r. poz. 640).

4. Zgodnie z mapą sytuacyjno-wysokościową na nieruchomości znajduje się studnia.

5. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci, nie opisane przez
   gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we
   własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
   stanowią wady nieruchomości.

6. Zgodnie z opinią Urzędu Miasta w Tuszynie, działka nr 260 położona jest przy
   drodze publicznej - ul. ks. Ściegiennego. Opinia ta nie stanowi zgody zarządcy drogi
   na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29 ustawy z dnia 21 marca
   1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu
                                                                                             36
  należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej do drogi, po uzyskaniu
  zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu
  na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego, wykonuje nabywca udziału
  we współwłasności nieruchomości.

7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13, 426 i 737).

8. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

9. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr XVIII/115/04 Rady
   Miejskiej w Tuszynie z dnia 18 czerwca 2004 r. w sprawie uchwalenia miejscowego
   planu zagospodarowania przestrzennego Miasta Tuszyn (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
   poz. 2096). Zgodnie z rysunkiem miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
   nieruchomość zlokalizowana jest w jednostce planistycznej B3 MN – zabudowa
   mieszkaniowa jednorodzinna, wolnostojąca.

10.Nabywca udziału we współwłasności zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym
   oświadczeń dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
  2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
      w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;
  3) budowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
      w przypadku realizacji zjazdu.

11. Cena wywoławcza udziału we współwłasności nieruchomości wynosi 55 000 zł (słownie:
    pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych) brutto. Zbycie udziału zwolnione jest z podatku VAT
    na podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 w związku z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca
    2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541
    i 1811 oraz z 2026 r. poz. 507).
    Wadium wynosi: 5 500 zł (słownie: pięć tysięcy pięćset złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż: 550 zł (słownie: pięćset pięćdziesiąt złotych).
    Cenę nabycia udziału we współwłasności nieruchomości stanowi cena osiągnięta
    w przetargu.




                                                                                            37
Przetargi odbędą się w dniu 18 września 2026 r. o godz. 1000 w siedzibie
Urzędu Miasta Łodzi, Łódź, ul. Piotrkowska 104 – Duża Sala Obrad.
1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
   zaoferuje cenę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
2. Osoba zainteresowana udziałem w przetargu zobowiązana jest do zapoznania się
   ze stanem prawnym i sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie.
3. Warunkiem udziału w przetargu jest przedłożenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej
   napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji) na sprzedaż nieruchomości (udziału
   we współwłasności) położonej w….. przy ul. ….” (należy podać adres nieruchomości):
     1) dowodu wpłaty wadium (w pieniądzu);
     2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
         a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
            Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
            zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego,
         b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć nieruchomość (udział we współwłasności)
            na poczet prowadzonej działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru
            identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL),
            stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu
            elektronicznego, wyciągu o wpisie z Centralnej Ewidencji i Informacji o
            Działalności Gospodarczej sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą
            przetargu,
         c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej:
            nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu siedziby, adresu
            elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej
            osobowości prawnej, wskazania osoby uprawnionej do reprezentowania osoby
            prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej,
            odpisu z Krajowego Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej
            niż 1 miesiąc przed datą przetargu;
         d) jeżeli nabycie nieruchomości (udziału we współwłasności) ma nastąpić
            do majątku wspólnego osób pozostających w związku małżeńskim, warunkiem
            dopuszczenia do przetargu jest:
             złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich
                stawiennictwo na przetargu albo,
             dostarczenie - w terminie określonym w punkcie 4 udzielonego przez
                drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu
                notarialnego, zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne nabycie
                nieruchomości (udziału we współwłasności);
         e) w przypadku nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności) do majątku
            osobistego przy zawieraniu umowy sprzedaży wylicytowanej nieruchomości
            (udziału we współwłasności) osoba ustalona w przetargu jako nabywca
            zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu notarialnego
            dokumentującego umowę majątkową małżeńską ustanawiającą rozdzielność
            majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego rozdzielność
            majątkową albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu nabycia
            nieruchomości (udziału we współwłasności) przez małżonka wyłonionego

                                                                                         38
             w przetargu jako nabywca do majątku osobistego z funduszy osobistych;
     3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób
         reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne nie posiadające
         osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
         Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu
         elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej - dokumentu
         potwierdzającego przedstawicielstwo, w przypadku pełnomocników
         - pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
     4) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem o zapoznaniu się
         ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie
         oraz „Warunkami przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego
         i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
     5) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem o zapoznaniu
         się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
         w terenie oraz „Warunkami drugiego przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz
         stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń -
         dotyczy nieruchomości przy ul. Lawinowej 4 i Lawinowej bez numeru;.
     6) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem o zapoznaniu się
         ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie
         oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz stanu
         prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń - dotyczy
         nieruchomości przy ul. płk. Stanisława Więckowskiego 16 i 18 oraz Zachodniej 97
         i ul. Konstantynowskiej 45;.
 (UWAGA ! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na stronie:
https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-
nieruchomosci/ogloszone-przetargi-nieruchomosci-zabudowane-i-niezabudowane-
sprzedazdzierzawa/
4. Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
     złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź,
       ul. Piotrkowska 110, bądź
     przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości
       w Departamencie Gospodarowania Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi,
       ul. Piotrkowska 104, 90- 004 Łódź
w terminie do dnia 10 września 2026 r. do godziny 16:00 (decyduje data wpływu
do Urzędu).
5. Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów
   w terminie określonym w punkcie 4, skutkować będzie niedopuszczeniem
   do przetargu.
6. Wadium należy wpłacać na konto Urzędu Miasta Łodzi: w PeKaO S.A. o numerze:
   74 1240 1037 1111 0011 0911 0931
   W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu,
   z tytułu przelewu musi jednoznacznie wynikać w czyim imieniu dokonano wpłaty.
   Wpłata wadium na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie
   niedopuszczeniem do przetargu.
7. Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez
   poszczególne osoby fizyczne lub prawne dokumentów, przyznaje numery
   uprawniające do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa

                                                                                       39
   w przetargu wydawany jest w dniu przetargu, przed wejściem na salę, na której
   odbywa się licytacja, po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową,
   iż wpłacone do dnia 10 września 2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy
   Miasta, wskazany w punkcie 6, najpóźniej na 3 dni przed dniem przetargu.
8. Wadium upoważnia do wzięcia udziału w licytacji wyłącznie w stosunku
   do nieruchomości, na które zostało wpłacone.
9. Wadium wniesione przez uczestnika wygrywającego przetarg zalicza się na poczet
   ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności).
10.Wadium wniesione przez inne podmioty podlega zwrotowi w formie przelewu
   na wskazane konto po zamknięciu lub odwołaniu przetargu.
11.Uczestnik przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni
   od daty zamknięcia przetargu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży.
   Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
12.Wpłata pozostałej części ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności)
   oraz wynagrodzenia z tyt. ustanowienia służebności przechodu i przejazdu (dotyczy
   nieruchomości przy ul. Lawinowej 4 i Lawinowej bez numeru) winna nastąpić przed
   zawarciem umowy przenoszącej własność nieruchomości (udział we współwłasności)
   na wskazany w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt. 11 rachunek bankowy Urzędu
   Miasta Łodzi w taki sposób, aby wpłacone środki były widoczne na rachunku
   bankowym przed podpisaniem umowy przenoszącej własność nieruchomości. (udział
   we współwłasności) Jeżeli nabywca nie uiści opłaty w wyżej wymienionym terminie,
   jak również nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy przenoszącej
   własność nieruchomości (udział we współwłasności) w miejscu i terminie wskazanym
   w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 11, organizator przetargu może
   odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
13.Nabywcy, który nie uiścił ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności)
   w terminie, o którym mowa w punkcie 12, jak również, który bez usprawiedliwienia
   nie stawi się w miejscu i terminie wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa
   w punkcie 11, nie przysługuje roszczenie o przeniesienie prawa własności
   nieruchomości (udziału we współwłasności), a wadium nie podlega zwrotowi.
14.Podstawę do zawarcia umowy sprzedaży stanowi protokół z przeprowadzonego
   przetargu.
15.Protokół z przeprowadzonego przetargu podpisują Przewodniczący, członkowie
   Komisji oraz osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca.
16.Koszty związane z nabyciem nieruchomości (udziału we współwłasności) ponosi
   nabywca.
17. 1) Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargach na warunkach określonych w ustawie
        z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
        (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
     2) Cudzoziemiec zobowiązany do uzyskania zezwolenia – zwany dalej cudzoziemcem,
        który przed wygraniem przetargu nie uzyska zezwolenia na nabycie nieruchomości
        (udziału we współwłasności), będzie zobowiązany w terminie 30 dni od dnia
        zamknięcia przetargu do podpisania umowy przedwstępnej i zapłaty kwoty
        w wysokości połowy ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności).
        Postanowienia pkt. 11, 12, 13 i 16 stosuje się odpowiednio.
     3) Umowa przedwstępna, o której mowa w ppkt 2 zostanie zawarta na niżej
        określonych warunkach:

                                                                                         40
      a) termin zawarcia umowy ostatecznej – nie później niż 6 miesięcy od dnia
          podpisania umowy przedwstępnej;
      b) zobowiązanie cudzoziemca do zapłaty pozostałej ceny nabycia nieruchomości
          (udziału we współwłasności) w terminie przed zawarciem umowy ostatecznej;
      c) w przypadku nie zawarcia umowy ostatecznej w terminie określonym
          w lit. a z przyczyn nieleżących po stronie Sprzedającego – Sprzedającemu
          przysługuje prawo zatrzymania kwoty wadium oraz połowy ceny nabycia
          – tytułem kary umownej;
      d) w uzasadnionych przypadkach, na wniosek cudzoziemca, termin zawarcia umowy
          ostatecznej może zostać przedłużony.
18.Informacje o przetargach dostępne są również w siedzibie Wydziału Zbywania
   i Nabywania Nieruchomości UMŁ, w Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104,
   (IV p., pok. 457a lub 457) oraz pod numerami telefonów (42) 638-43-31, 638-44-14, ,
   638-54-73, 638-47-81.
19.Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo do odwołania ogłoszonych przetargów
   z ważnych powodów.


Katarzyna Dołowicz


Zastępca Dyrektora Wydziału
Zbywania i Nabywania Nieruchomości




                                                                                         41
Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych,
dla których administratorem danych jest Prezydent Miasta Łodzi.
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych
dnia 27 kwietnia 2016 r. (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady UE
2016/679w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych
i w sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE)
uprzejmie informujemy, że:
 1. Administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Łodzi z siedzibą w Łodzi
    przy ul.Piotrkowskiej 104, 90-926 Łódź, tel.: +48 (42) 638-44-44, fax: +48 (42)
    272-60-01, e-mail: lckm@uml.lodz.pl.
 2. Administrator wyznaczył inspektora oraz zastępcę inspektora ochrony danych,
    z którymi może się Pani/Pan skontaktować poprzez e-mail: iod@uml.lodz.pl, bądź
    telefonicznie: +48 (42) 638-59-50. Z inspektorem oraz zastępcą inspektora ochrony
    danych można się skontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania
    danych osobowychprzez Urząd Miasta Łodzi oraz korzystania z praw związanych
    z przetwarzaniem danych.
 3. Podanie danych osobowych jest warunkiem koniecznym do realizacji sprawy w
    Urzędzie Miasta Łodzi. Ogólną podstawę do przetwarzania danych stanowi art. 6 ust. 1
    lit. c ogólnegorozporządzenia. Szczegółowe cele przetwarzania danych zostały
    wskazane w następującychprzepisach:
      a) ustawie z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2019 r. poz.
           1815z póź. zm.),
      b) ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
           z 2020 r. poz. 284 z póź. zm.),
      c) ustawie z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych (Dz. U. z 2019 r.
           poz. 869z póź. zm.),
      d) ustawie z dnia 5 grudnia 2008r.o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób
           zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2020 r. poz. 374 z póź. zm.)
      e) rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
           i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
           (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490).
Pani/Pana dane będą przetwarzane w celu przeprowadzania przetargu.
 4. Dane osobowe mogą być udostępniane innym podmiotom, uprawnionym do ich
    otrzymania na podstawie obowiązujących przepisów prawa, tj. organom: wymiaru
    sprawiedliwości, ścigania, podatkowym i kontrolnym o których mowa w art. 298,

                                                                                           42
    art. 299 § 3 i 4 ustawy Ordynacja podatkowa lub innym podmiotom
    przetwarzającym dane na podstawie umów powierzenia, a ponadto odbiorcom
    danych w rozumieniu przepisów oochronie danych osobowych, tj. podmiotom
    świadczącym usługi pocztowe, usługi informatyczne, usługi bankowe. Dane osobowe
    nie będą przekazywane do państw trzecich,na podstawie szczegółowych regulacji
    prawnych, w tym umów międzynarodowych. Dodatkowo dane w zakresie imienia
    i nazwiska osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości będą podane do publicznej
    wiadomości poprzez wywieszenie informacji natablicy ogłoszeń przez okres 7 dni
    w siedzibie Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości Urzędu Miasta Łodzi
    przy ul. Piotrkowskiej 104 oraz na stronie BIP urzędu.
 5. Dane osobowe będą przetwarzane w tym przechowywane przez dwa lata, licząc
    od pierwszego stycznia roku następującego po roku, w którym sprawa została
    zakończona, a następnie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 14 lipca 1983 r.
    o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach (Dz. U. z 2019 r. poz. 533 ze zm.)
    - kat. archiwalna A, w okresie wskazanym przez Archiwum Państwowe, a następnie
    przekazane do Archiwum Państwowego na wieczyste przechowywanie.
 6. W związku z przetwarzaniem danych osobowych, na podstawie przepisów prawa,
    posiadaPani/Pan prawo do:
   a) dostępu do treści swoich danych, na podstawie art. 15 ogólnego rozporządzenia,
b) sprostowania danych, na podstawie art. 16 ogólnego rozporządzenia,
   c) ograniczenia przetwarzania, na podstawie art. 18 ogólnego rozporządzenia.
 7. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego – Prezesa Urzędu
    Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, iż przetwarzanie danych
    osobowych naruszaprzepisy o ochronie danych osobowych.
 8. Gdy podanie danych osobowych wynika z przepisów prawa, jest Pani/Pan
    zobowiązana(y) do ich podania. Konsekwencją niepodania danych osobowych
    będzie brak możliwości przystąpienia do przetargu.
 9. Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany, w tym również w formie
    profilowanej.




                                                                                       43
