                 OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA ŁODZI

 o ustnych przetargach nieograniczonych (licytacjach) na sprzedaż stanowiących
               własność Miasta Łodzi nieruchomości położonych:
     w Łodzi przy ul. Stepowej 14,
     w Łodzi przy ul. Słonecznej 22,
     w Łodzi przy ul. Podchorążych 31,
     w Łodzi przy ul. Stare Złotno bez numeru,
     w Suchcicach 51 w gminie Drużbice.


                         PREZYDENT MIASTA ŁODZI
             ogłasza ustne przetargi nieograniczone (licytacje) na sprzedaż
           nieruchomości stanowiących własność Miasta Łodzi położonych:

 w Łodzi przy ul. Stepowej 14, oznaczonej jako działka nr 559 w obrębie G-8
   o powierzchni 654 m2,       dla    której   prowadzona      jest   księga    wieczysta
   nr LD1M/00023718/7.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 680/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 23 marca 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Stepowej 14 oraz powołania
Komisji Przetargowej.

1. Nieruchomość jest ogrodzona. Ogrodzenie to od strony wschodniej i północno –
    wschodniej nie pokrywa się z granicami ewidencyjnymi działki. Zgodnie z kartoteką
   budynków na nieruchomości znajdują się dwa jednokondygnacyjne budynki
   niemieszkalne o powierzchniach zabudowy 9 m2 i 23 m2. Jeden z budynków narusza
   północną granicę działki. Przebieg granic ukazany jest na szkicu z wyznaczenia punktów
   granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia o przetargu.

2. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
   1) odpięte na słupie elektroenergetyczne przyłącze napowietrzne nN 0,4kV na majątku
      PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź;
   2) przyłącze gazowe DN40 stal stanowiące własność Polskiej Spółki Gazownictwa
      Sp. z o.o.; szerokość stref kontrolowanych dla przewodów gazowych zawarta jest
      w rozporządzeniu Ministra Gospodarki z dnia 26 kwietnia 2013 r. (Dz. U. 2013 r.
      poz. 640) w sprawie warunków technicznych, jakim powinny odpowiadać sieci
      gazowe i ich usytuowanie.

3. Zgodnie z informacją Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 25 marca 2024 r. nieruchomość stanowi teren
   ogrodzony, który jest porośnięty przez samosiewy klonu jesionolistnego, topoli szarej,
   topoli osiki i klonu zwyczajnego o obwodach pni do ok. 80 cm. We wschodniej części
   działki rośnie okazała topola szara o obwodzie pni ok. 180+165+170 cm oraz topola szara
   o obwodzie pnia ok. 110 cm. Ponadto, na terenie nieruchomości rosną pojedyncze krzewy
   forsycji i bzu czarnego.

                                                                                        1
4. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i
   nie stanowią wady nieruchomości.

5. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna nieruchomości
   powinna odbywać się poprzez istniejący zjazd z drogi publicznej ulicy Stepowej
   (w przypadku zmiany sposobu jej wykorzystania może zaistnieć konieczność dokonania
   korekty/zmiany w zakresie jej dostępu do drogi publicznej). Opinia powyższa nie stanowi
   zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29
   ust. 1 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2024 r. poz. 889).
   Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości
   przyległych do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia
   zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt,
   bez prawa roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

6. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew znajdujących się na
   nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r. o
   ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

8. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
   Zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
   i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940, z 2025 r.
   poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r. poz. 24) w przypadku braku miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego określenie sposobów zagospodarowania i warunków
   zabudowy ustala się w drodze decyzji o warunkach zabudowy.

9. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi,
   przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r.,
   zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r.
   i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje przedmiotową nieruchomość
   granicami obszaru oznaczonego symbolem M3 – tereny zabudowy mieszkaniowej
   jednorodzinnej.

10. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,

                                                                                         2
      o których mowa w pkt 2 i 4, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
      zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy zjazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
      w przypadku realizacji zjazdu.

11. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 300 000 zł (słownie: trzysta tysięcy złotych)
    brutto. Sprzedaż nieruchomości jest zwolniona z podatku VAT na podstawie art. 43 ust. 1
    pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług.
    Wadium wynosi 60 000 zł (słownie: sześćdziesiąt tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 3 000 zł (słownie: trzy tysiące złotych).
    Cenę nabycia stanowi cena osiągnięta w przetargu.

                                                  Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia o przetargu




                                                                                         3
 w Łodzi przy ul. Słonecznej 22, oznaczonej jako działka nr 264/1 w obrębie B-25
   o powierzchni 1 644        m 2,   dla   której   prowadzona    jest   księga   wieczysta
   nr LD1M/00126249/0.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 686/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 24 marca 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Słonecznej 22 oraz powołania
Komisji Przetargowej.

1. Przedmiotowa nieruchomość jest niezabudowana i ogrodzona, przy czym ogrodzenie
   od strony północnej nie pokrywa się z granicą ewidencyjną działki. W północnej
   i południowej granicy działki nr 264/1 usytuowane są ściany budynków oraz fragment
   podmurówki, zlokalizowanych na nieruchomościach sąsiednich, co może mieć wpływ
   na zakres i możliwość zagospodarowania zbywanej nieruchomości. Dodatkowo Miasto
   Łódź informuje w trybie art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny
   (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184), że ogrodzenie działki
   nr 263/1 w obrębie B-25, nieznacznie narusza granicę działki nr 264/1 w obrębie B-25.
   Właściciele działki nr 263/1 w obrębie B-25 mogą wystąpić na drogę sądową z wnioskami
   o zasiedzenie części działki nr 264/1 w obrębie B-25. W przypadku uwzględnienia
   wniosków, powierzchnia zbytej nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty
   zasiedzeniem w związku z usytuowaniem przedmiotowego ogrodzenia. Przystąpienie
   do przetargu jest równoznaczne z przyjęciem do wiadomości ww. informacji podanej
   w trybie art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks cywilny, a także informacji,
   że od dnia wydania nieruchomości na jej nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa
   własności co do części działki nr 264/1 w obrębie B-25 objętej wyżej opisanymi
   naruszeniami. Przebieg granic oraz usytuowanie ogrodzenia zostały przedstawione
   na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 2 do Ogłoszenia
   o przetargu.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i
   Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 23 kwietnia 2025 r. zbywana nieruchomość
   porośnięta jest drzewami rosnącymi głównie w środkowej i wschodniej części oraz
   krzewami występującymi wzdłuż granic działki nr 264/1. Są to m.in. lipy (o obwodach
   pni 237 cm, 222-158 cm, 234 cm i 226 cm), grusza (o obwodzie pnia 188 cm), dęby
   szypułkowe (w tym dąb o obwodzie pni 128+76 cm), głóg (o obwodzie pnia 170 cm),
   klon jawor, klon zwyczajny, czeremcha amerykańska, jabłonie, klony jesionolistne oraz
   krzewy śnieguliczki, tawuły, bzu czarnego, lilaka i jaśminowca. Wskazana grusza i głóg
   posiadają obwody pni spełniające kryterium kwalifikujące je do uznania za pomniki
   przyrody, wskazane w załączniku do rozporządzenia Ministra Środowiska z dnia 4
   grudnia 2017 r. w sprawie kryteriów uznawania tworów przyrody żywej i nieożywionej za
   pomniki przyrody (Dz. U. poz. 2300). Jednocześnie, Wydział Kształtowania Środowiska
   zwraca uwagę, że w pasie drogowym ul. Słonecznej (działki ewidencyjne o numerach
   228/2 i 228/3 w obrębie B-25) rośnie szpaler jesionów o obwodach pni 114 cm, 111 cm,
   145 cm i 145 cm, których korzenie mogą przechodzić na teren działki nr 264/1 i zaleca,
   aby przyszłe zagospodarowanie działki nr 264/1, uwzględniało rzeczywisty zasięg korzeni
   ww. drzew i pozwoliło na zachowanie jesionów w niepogorszonym stanie, ze względu na
   potrzeby ochrony wspominanego szpaleru drzew, współtworzącego aleję jesionową w
   pasie drogowym ul. Słonecznej.


                                                                                          4
3. Na terenie nieruchomości znajdują się:
   1) podziemna infrastruktura telekomunikacyjna (przyłącze abonenckie), należąca
      do Orange Polska S.A., dla której strefy określone zostały w rozporządzeniu Ministra
      Cyfryzacji z dnia 26 maja 2023 r. w sprawie warunków technicznych, jakim powinny
      odpowiadać telekomunikacyjne obiekty budowlane i ich usytuowanie (Dz. U.
      poz. 1040);
   2) przyłącze napowietrzne nN 0,4kV, stanowiące własność PGE Dystrybucja S.A.
      Oddział Łódź; PGE Dystrybucja S.A. poinformowała, że nie wyklucza możliwości
      planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz lokalizacji infrastruktury
      elektroenergetycznej, dla której strefa ochronna może wchodzić w obszar
      nieruchomości, a także wskazała, że zabudowę nieruchomości względem linii
      elektroenergetycznych regulują:
      a) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne –
           projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
          gołymi;
      b) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
          Projektowanie i budowa,
      c) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
          prądu przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje
          wspólne,
      d) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
          i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
          z przewodami niepełnoizolowanymi,
      e) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
          Projektowanie i budowa.

4. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych
   na nieruchomościach sąsiednich, nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać
   identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne
   ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci
   lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

5. Przedmiotowa nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej – ulicy Słonecznej.
   Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna nieruchomości
   powinna odbywać się poprzez istniejący zjazd z ulicy Słonecznej. Opinia ta nie stanowi
   zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29
   ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889).
   Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości
   przyległej do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub
   przebudowę zjazdu. Budowę lub przebudowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń
   do sprzedającego, wykonuje nabywca nieruchomości.

6. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

7. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.


                                                                                        5
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

8. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr LXVI/1686/18 Rady
   Miejskiej w Łodzi z dnia 25 stycznia 2018 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej w rejonie
   alei gen. Władysława Sikorskiego oraz ulic: Łagiewnickiej, Modrzewiowej, Folwarcznej,
   Jaworowej, Leszczynowej, gen. Józefa Sowińskiego, Pawilońskiej, gen. Józefa Bema
   i Gontyny (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 822). Zgodnie z miejscowym planem
   zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się w jednostce planistycznej
   16MN – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

9. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
      prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia, o
       których mowa w pkt 3 i 4, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
      zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
      sprzedającego w przypadku realizacji zjazdu.

10. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1 500 000 zł (słownie: jeden milion pięćset
    tysięcy złotych) brutto, w tym podatek VAT według obecnie obowiązującej stawki 23%.
    Wadium wynosi 300 000 zł (słownie: trzysta tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 15 000 zł (słownie: piętnaście tysięcy złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                       6
Załącznik Nr 2 do Ogłoszenia o przetargu




                                      7
 w Łodzi przy ul. Podchorążych 31, oznaczonej jako działka nr 39 w obrębie P-4
   o powierzchni 687 m2,           dla której   prowadzona       jest   księga    wieczysta
   nr LD1M/00010313/4.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 733/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 30 marca 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Podchorążych 31 oraz
powołania Komisji Przetargowej.

1. Przedmiotowa nieruchomość jest niezabudowana oraz wspólnie ogrodzona wraz z działką
   nr 38 w obrębie P-4, stanowiącą własność prywatną. Zbywana nieruchomość objęta jest
   umową dzierżawy zawartą na okres od dnia 1 września 2025 r. do dnia 31 sierpnia 2026 r.
   pomiędzy Miastem Łódź a osobą fizyczną z przeznaczeniem na teren pod zieleń
   urządzoną. Nabywca nieruchomości wstąpi w miejsce Miasta Łodzi w obowiązującą
   umowę dzierżawy. Co do obowiązku wydania nieruchomości dzierżawca poddał się
   egzekucji w oparciu o art. 777 ustawy z dnia 17 listopada 1964 r. – Kodeks postępowania
   cywilnego (Dz. U. z 2024 r. poz. 1568 i 1841, z 2025 r. poz. 620, 1172, 1302, 1518 i 1661
   oraz z 2026 r. poz. 26). Zanonimizowana kopia umowy dzierżawy udostępniona jest w
   Biuletynie Informacji Publicznej.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i
   Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 16 grudnia 2025 r., na terenie zbywanej
   nieruchomości występują: klony zwyczajne o obwodach pni do 100 cm, wielopniowe
   robinie akacjowe, brzozy brodawkowate oraz kilka sztuk świerków i jałowców. Wzdłuż
   ogrodzenia rosną cisy i cyprysiki, a teren działki został urządzony jako ogród pod okapem
   dojrzałych drzew.

3. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych
   na nieruchomościach sąsiednich, nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać
   identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne
   ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci
   lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

4. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu przedmiotowa nieruchomość posiada
   bezpośredni dostęp do drogi publicznej – ul. Podchorążych. Obsługa komunikacyjna
   nieruchomości powinna odbywać się poprzez zaprojektowany zjazd z ww. ulicy. Opinia ta
   nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie
   z art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz.
   889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika
   nieruchomości przyległej do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację
   lub przebudowę zjazdu. Budowę lub przebudowę zjazdu na własny koszt, bez prawa
   roszczeń do sprzedającego, wykonuje nabywca nieruchomości.

5. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

6. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym

                                                                                          8
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

7. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
   Zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
   i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940, z 2025 r.
   poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r. poz. 24), w przypadku braku miejscowego planu
   zagospodarowania przestrzennego określenie sposobów zagospodarowania i warunków
   zabudowy ustala się w drodze decyzji o warunkach zabudowy.

8. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi,
   przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r.,
   zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r.
   i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje nieruchomość granicami obszaru
   oznaczonego symbolem M3 – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

9. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
   dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
      w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
      prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
      dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
      istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
      w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
      oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
      sprzedającego w przypadku jego realizacji.

10. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 330 000 zł (słownie: trzysta trzydzieści
    tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
    podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811).
    Wadium wynosi 33 000 zł (słownie: trzydzieści trzy tysiące złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 3 300 zł (słownie: trzy tysiące trzysta złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                          9
 w Łodzi przy ul. Stare Złotno bez numeru, oznaczonej jako działka nr 55/7 w
   obrębie P-11 o powierzchni 1069 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
   nr LD1M/00378700/1.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 758/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 01 kwietnia 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Stare Złotno bez numeru oraz
powołania Komisji Przetargowej.

1. Nieruchomość jest niezabudowana, stanowi ogólnodostępny, nieurządzony teren zielony,
   w części pokryty skarpą. Przebieg granic ukazany jest na szkicu wyznaczenia punktów
   granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i
   Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 17 maja 2024 r. na nieruchomości występują 4 szt.
   wiązów szypułkowych o obwodach pni od 30 do 80 cm, przy czym wszystkie
   egzemplarze mają ich co najmniej kilka. Ponadto na nieruchomości rośnie olcha czarna o
   obwodzie pnia 66 cm, wiąz szypułkowy o obwodzie pnia 85 cm, 3 szt. kruszyny
   pospolitej o obwodach pni od 30 do 50 cm, olcha czarna o obwodzie pnia 180 cm, olcha
   czarna o obwodzie pnia 200 cm oraz wiąz szypułkowy o obwodzie pnia ok. 530 cm.
   Drzewo to prawdopodobnie to zrost kilku drzew (około 4 szt.). Drzewo posiada jedynie
   niewielki posusz drobnych gałęzi typowy dla leciwych drzew. Ponadto jest w dobrym
   stanie zdrowotnym o wybitnych walorach krajobrazowych i przyrodniczych. Ze wstępnej
   oceny wynika, że drzewo posiada parametry drzewa pomnikowego. Wydział
   Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi
   rekomenduje zachowanie wiązu szypułkowego o obwodzie pni ok. 530 cm oraz 2 szt. olch
   czarnych o obwodzie pni 180 cm i 200 cm.

3. Na terenie nieruchomości zlokalizowana jest linia napowietrzna SN 15kV, należąca do
   PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź. PGE Dystrybucja S.A. poinformowała, że nie
   wyklucza w przyszłości możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych
   oraz lokalizacji infrastruktury elektroenergetycznej, dla których strefa ochronna może
   wchodzić w obszar zbywanej nieruchomości. Jednocześnie PGE Dystrybucja S.A.
   poinformowała, że zabudowę nieruchomości względem linii elektroenergetycznych
   regulują przepisy:
   1) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne –
       projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
      gołymi;
   2) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
      Projektowanie i budowa;
   3) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne prądu
      przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje wspólne;
   4) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
      i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
      z przewodami niepełnoizolowanymi;
   5) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
      Projektowanie i budowa.



                                                                                       10
4. Wzdłuż północnej granicy działki nr 55/7 w obrębie P-11 zlokalizowany jest ciek ze
   Starego Złotna, dla którego obowiązuje pas ochronny o szerokości po 5 m licząc od
   zewnętrznych krawędzi kanału wraz z terenem nad kanałem. W pasach ochronnych nie
   należy dokonywać zabudowań ani stałych naniesień i nasadzeń. Pasy te częściowo
   obejmują teren zbywanej nieruchomości. W celu umożliwienia służbom Łódzkiego
   Zakładu Usług Komunalnych oraz Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o.
   wykonywania prac związanych z utrzymaniem drożności rowu należy zachować min.
   odstęp 1,5 m od linii brzegu cieku, zgodnie z art. 232 ust. 1 ustawy z dnia 20 lipca 2017 r.
   – Prawo wodne (Dz. U. z 2025 r. poz. 960 i 1535).

5. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
   zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć
   dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i
   nie stanowią wady nieruchomości.

6. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna nieruchomości
   dla obecnego sposobu jej zagospodarowania powinna odbywać się z drogi publicznej –
    ul. Stare Złotno, poprzez zjazd zaprojektowany i wybudowany zgodnie ze sztuką
   budowlaną. W przypadku zmiany sposobu jej wykorzystania może zaistnieć konieczność
   dokonania korekty/zmiany w zakresie jej obsługi komunikacyjnej. Do czasu realizacji
   założeń wynikających z miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego w zakresie
   drogi 4KDL, dostęp nieruchomości do drogi publicznej będzie zapewniony poprzez
   ustanowienie przez Miasto Łódź w umowie sprzedaży odpłatnej służebności gruntowej
   na rzecz każdoczesnego właściciela sprzedawanej nieruchomości, uregulowanej w księdze
   wieczystej nr LD1M/00378700/1, polegającej na prawie przejazdu i przechodu przez
   nieruchomość, stanowiącą własność Miasta Łodzi, położoną w Łodzi przy ul. Stare Złotno
   bez numeru, oznaczoną w obrębie P-11 jako działka nr 55/8 o powierzchni 12 m2,
   uregulowaną w księdze wieczystej nr LD1M/00353881/2. Przebieg służebności
   przedstawia szkic stanowiący Załącznik Nr 4 do Ogłoszenia o przetargu. Powyższa
   informacja nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być
   wydana zgodnie z art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z
   2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika
   nieruchomości przyległych do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej
   zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na
   własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

7. Jeżeli w momencie sprzedaży nieruchomość wraz z nieruchomościami bezpośrednio do
   niej przylegającymi będzie posiadała dostęp do drogi publicznej zgodnie z art. 2 pkt 14
   ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U.
   z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940, z 2025 r. poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r. poz.
   24), wówczas nabywca nieruchomości nie będzie zobowiązany do nabycia powyżej
   opisanej służebności od Miasta Łodzi. Nabywca nieruchomości będzie zobowiązany w
   takim przypadku do złożenia oświadczenia w akcie notarialnym o sposobie zapewnienia
   dostępu nabywanej przez niego nieruchomości do drogi publicznej. W razie odmowy
   złożenia takiego oświadczenia lub gdy z oświadczenia będzie wynikać brak dostępu
   zbywanej nieruchomości do drogi publicznej, zakup ww. służebności będzie wymagany.



                                                                                            11
8. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

9. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

10. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr V/87/15 Rady Miejskiej
    w Łodzi z dnia 21 stycznia 2015 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu
    zagospodarowania przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej na terenie
    osiedla Złotno w rejonie ulicy Stare Złotno (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 722). Zgodnie
    z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego działka nr 55/7 w obrębie P-11
    znajduje się w jednostkach planistycznych 1RP oraz 1ZL.

11. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego w
       przypadku jego realizacji;
    4) zapewnienia służbom Łódzkiego Zakładu Usług Komunalnych oraz Zakładowi
       Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o. dostępu do cieku, o którym mowa w pkt 4 w
       celach konserwacyjnych lub związanych z usuwaniem awarii.

12. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 140 000 zł (słownie: sto czterdzieści tysięcy
    złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie
    art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U.
    z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811).
    Wadium wynosi 14 000 zł (słownie: czternaście tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 1 400 zł (słownie: jeden tysiąc czterysta złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.
    Do ceny nabycia nieruchomości zostanie doliczone wynagrodzenie z tytułu ustanowienia
    służebności, o której mowa w pkt 6, w kwocie 500 zł (słownie: pięćset złotych) brutto,
    w tym podatek od towarów i usług według obecnie obowiązującej stawki 23%,
    z zastrzeżeniem pkt 7.




                                                                                         12
Załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu




                                     13
                                                 Załącznik Nr 4 do Ogłoszenia o przetargu




            - przebieg służebności




 w Suchcicach 51 w gminie Drużbice, oznaczonej jako działka nr 114/1 w obrębie
   0024 Suchcice o powierzchni 988 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta
   nr PT1B/00015518/4.
Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 2073/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 10 października 2025 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Suchcicach 51 w gminie Drużbice oraz
powołania Komisji Przetargowej, zmienionego Zarządzeniem Nr 713/2026 Prezydenta Miasta
Łodzi z dnia 26 marca 2026 r.

1. Przedmiotowa      nieruchomość     zabudowana      jest    budynkiem     mieszkalnym,
   jednokondygnacyjnym, o powierzchni zabudowy 49 m2 (dane wg wypisu z rejestru
   gruntów). Na nieruchomości znajduje się fragment murowanej ściany, będącej
   pozostałością po innym budynku. Nieruchomość porośnięta jest drzewami i krzewami.
   Miasto Łódź informuje w trybie art. 557 § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks
   cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184), że północna
   granica zbywanej nieruchomości częściowo naruszona jest przez ogrodzenie
   nieruchomości sąsiedniej, oznaczonej jako działka nr 113 w obrębie 0024 Suchcice.
   Właściciele działki nr 113 w obrębie 0024 Suchcice mogą wystąpić na drogę sądową z
   wnioskiem o zasiedzenie części zbywanej działki, objętej wyżej wymienionym
   naruszeniem. W przypadku uwzględnienia tego wniosku, powierzchnia zbytej
   nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty zasiedzeniem w związku z

                                                                                      14
   usytuowaniem przedmiotowego ogrodzenia. Przystąpienie do przetargu jest
   równoznaczne z przyjęciem do wiadomości wyżej wymienionej informacji podanej w
   trybie art. 557 § 1 Kodeksu cywilnego, a także informacji, że od dnia wydania
   nieruchomości, na jej nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa własności co do części
   nieruchomości objętej wyżej opisanym naruszeniem. Przebieg granicy oraz ogrodzenia
   ukazane zostały na szkicu wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr
   5 do Ogłoszenia o przetargu.

2. Na terenie nieruchomości znajduje się napowietrzna linia energetyczna bez stanowisk
   słupowych, dla której szerokość pasa ochronnego wynosi 7,2 m, stanowiąca własność
   i będąca w eksploatacji PGE Dystrybucja S.A Oddział Łódź.

3. Zgodnie z mapą zasadniczą na terenie zbywanej nieruchomości znajdują się: fragmenty
   przewodu wodociągowego oraz ogrodzenia, a także rów przydrożny.

4. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci, nie opisane przez
   gestorów. Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci
   we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące
   wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko
   nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

5. Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej – drogi powiatowej 2308E poprzez
   drogę wewnętrzną, oznaczoną jako działka nr 352 w obrębie 0024 Suchcice. Opinia ta nie
   stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację dojazdu, która może być wydana zgodnie z
   art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889).
   Budowa lub przebudowa dojazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości
   przyległej do drogi, po uzyskaniu zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub
   przebudowę dojazdu. Budowę dojazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do
   sprzedającego, wykonuje nabywca nieruchomości.

6. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13).

7. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

8. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
   Zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
   i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940 oraz z 2025
   r. poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r. poz. 24), w przypadku braku planu określenie
   sposobów zagospodarowania i warunków zabudowy ustala się w drodze decyzji
   o warunkach zabudowy.

9. Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego Gminy
   Drużbice, zatwierdzonym uchwałą Rady Gminy Drużbice Nr XXII/137/01 z dnia
   28 czerwca 2001 r. oraz uchwałą Rady Gminy Drużbice Nr XXIV/261/2017 z dnia

                                                                                         15
   24 marca 2017 r. w sprawie zmiany Studium uwarunkowań i kierunków
   zagospodarowania przestrzennego Gminy Drużbice, nieruchomość położona jest na
   terenach zabudowy jednorodzinnej.

10. Nieruchomość znajduje się na terenie układu przestrzennego wsi Suchcice (wieś sznurowa
    – 1336 rok) wpisanego do gminnej ewidencji zabytków gminy Drużbice. W związku
    z powyższym nieruchomość podlega rygorom wynikającym z przepisów ustawy z dnia
    23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1292
    i 1907 oraz z 2025 r. poz. 1168 i 1673) oraz ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. Prawo
    budowlane (Dz. U z 2025 r. poz. 418, 1080, 1535, 1673 i 1847). Działania ingerujące w
    zabytkowy układ przestrzenny oraz mające wpływ na wygląd zewnętrzny obiektów
    posadowionych na nieruchomości wymagają uzyskania akceptacji Łódzkiego
    Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków.

11. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami drugiego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy dojazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
       w przypadku realizacji dojazdu.

12. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 16.01.2026 r.

13. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 75 000 zł (słownie: siedemdziesiąt pięć
    tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
    podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 w związku z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca 2004 r.
    o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811).
    Wadium wynosi 7 500 zł (słownie: siedem tysięcy pięćset złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 750 zł (słownie: siedemset pięćdziesiąt złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.




                                                                                           16
Załącznik Nr 5 do Ogłoszenia o przetargu




                                     17
Przetargi odbędą się w dniu 19 czerwca 2026 r. o godz. 1000 w siedzibie
Urzędu Miasta Łodzi, Łódź, ul. Piotrkowska 104 – Duża Sala Obrad.
1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
   zaoferuje cenę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
2. Osoba zainteresowana udziałem w przetargu zobowiązana jest do zapoznania się ze
   stanem prawnym i sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie.
3. Warunkiem udziału w przetargu jest dostarczenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej
   napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji) na sprzedaż nieruchomości
   położonej …” (należy podać adres nieruchomości):
     1) dowodu wpłaty wadium;
     2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
        a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
           Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
           zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego,
        b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć nieruchomość na poczet prowadzonej
           działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
           Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
           zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego, wyciągu o wpisie
           z Centralnej Ewidencji i Informacji o Działalności Gospodarczej sporządzonego
           nie wcześniej niż 1 miesiąc przed datą przetargu,
        c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej:
           nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu siedziby, adresu
           elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej
           osobowości prawnej, wskazania osoby uprawnionej do reprezentowania osoby
           prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, odpisu
           z Krajowego Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed
           datą przetargu;
        d) jeżeli nabycie nieruchomości ma nastąpić do majątku wspólnego osób
           pozostających w związku małżeńskim, warunkiem dopuszczenia do przetargu
           jest:
            złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich
               stawiennictwo na przetargu, albo
            dostarczenie - w terminie określonym w punkcie 4 - udzielonego przez
               drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu
               notarialnego, zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne
               nabycie nieruchomości;
        e) w przypadku nabycia nieruchomości do majątku osobistego przy zawieraniu
           umowy sprzedaży wylicytowanej nieruchomości osoba ustalona w przetargu
           jako nabywca zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu
           notarialnego dokumentującego umowę majątkową małżeńską ustanawiającą
           rozdzielność majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego
           rozdzielność majątkową, albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu
           nabycia nieruchomości przez małżonka wyłonionego w przetargu jako
           nabywca do majątku osobistego z funduszy osobistych;
     3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób
        reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne nie posiadające
        osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
        Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu
        elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej - dokumentu

                                                                                        18
       potwierdzającego     przedstawicielstwo,  w    przypadku  pełnomocników       -
        pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
    4) pisemnego oświadczenia o zapoznaniu się ze stanem prawnym i ze sposobem
       zagospodarowania nieruchomości w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęciu
       tych warunków oraz stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości
       bez zastrzeżeń (dotyczy nieruchomości poł. w Łodzi przy ul. Stepowej 14, w
       Łodzi przy ul. Słonecznej 22, w Łodzi przy ul. Podchorążych 31, w Łodzi przy
       ul. Stare Złotno bez numeru);
    5) pisemnego oświadczenia o zapoznaniu się ze stanem prawnym i ze sposobem
       zagospodarowania nieruchomości w terenie oraz „Warunkami drugiego przetargu”
       i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego i sposobu zagospodarowania
       nieruchomości bez zastrzeżeń (dotyczy nieruchomości poł. w Suchcicach 51
       w gminie Drużbice).

  (UWAGA ! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na
  stronie:     https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-
  nieruchomosci/ogloszone-przetargi-nieruchomosci-zabudowane-i-niezabudowane-
  sprzedazdzierzawa/

4. Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
    złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź,
       ul. Piotrkowska 110, bądź
    przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości
       w Departamencie Gospodarowania Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi, ul.
       Piotrkowska 104, 90- 004 Łódź
   w terminie do dnia 11 czerwca 2026 r. do godziny 16:00 (decyduje data wpływu do
   Urzędu).
 5. Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów
    w terminie określonym w punkcie 4, skutkować będzie niedopuszczeniem
    do przetargu.
 6. Wadium należy wpłacać na konto Urzędu Miasta Łodzi: w PeKaO S.A. o numerze: 74
    1240 1037 1111 0011 0911 0931
   W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu, z tytułu
   przelewu musi jednoznacznie wynikać w czyim imieniu dokonano wpłaty.
   Wpłata wadium na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie niedopuszczeniem
   do przetargu.
 7. Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez
    poszczególne osoby fizyczne lub prawne dokumentów, przyznaje numery uprawniające
    do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa w przetargu wydawany
    jest w dniu przetargu, przed wejściem na salę, na której odbywa się licytacja,
    po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową, iż wpłacone do dnia
    11 czerwca 2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy Miasta, wskazany
    w punkcie 6, najpóźniej na 3 dni przed dniem przetargu.
 8. Wadium upoważnia do wzięcia udziału w licytacji wyłącznie w stosunku
    do nieruchomości, na które zostało wpłacone.
 9. Wadium wniesione przez uczestnika wygrywającego przetarg zalicza się na poczet ceny
    nabycia nieruchomości.
 10.Wadium wniesione przez innych uczestników przetargu podlega zwrotowi na wskazane
    konto, w terminie nie później niż przed upływem 3 dni od dnia zamknięcia lub odwołania
    przetargu.

                                                                                       19
 11.Uczestnik przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni
     od daty zamknięcia przetargu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży.
     Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
 12.Wpłata pozostałej części ceny nabycia nieruchomości winna nastąpić przed zawarciem
     umowy przenoszącej własność nieruchomości na wskazany w zawiadomieniu, o którym
     mowa w pkt. 11 rachunek bankowy Urzędu Miasta Łodzi w taki sposób, aby wpłacone
     środki były widoczne na rachunku bankowym przed podpisaniem umowy przenoszącej
     własność nieruchomości. Jeżeli nabywca nie uiści opłaty w wyżej wymienionym
     terminie, jak również nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy
     przenoszącej własność nieruchomości w miejscu i terminie wskazanym w
     zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 11, organizator przetargu może odstąpić od
     zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.
13.Nabywcy, który nie uiścił ceny nabycia nieruchomości, w terminie, o którym mowa
   w punkcie 12, jak również, który bez usprawiedliwienia nie stawi się w miejscu i terminie
   wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 11, nie przysługuje roszczenie
   o przeniesienie prawa własności nieruchomości, a wadium nie podlega zwrotowi.
14.Podstawę do zawarcia umowy sprzedaży stanowi protokół z przeprowadzonego przetargu.
15.Protokół z przeprowadzonego przetargu podpisują Przewodniczący, członkowie Komisji
   oraz osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca.
16.Koszty związane z nabyciem nieruchomości, ponosi nabywca nieruchomości.
17. 1) Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargu na warunkach określonych w ustawie
    z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017
    r.           poz. 2278).
    2) Cudzoziemiec zobowiązany do uzyskania zezwolenia – zwany dalej cudzoziemcem,
    który przed wygraniem przetargu nie uzyska zezwolenia na nabycie nieruchomości,
    będzie zobowiązany w terminie 30 dni od dnia zamknięcia przetargu do podpisania
    umowy przedwstępnej i zapłaty kwoty w wysokości połowy ceny nabycia nieruchomości.
    Postanowienia pkt. 11, 12, 13 i 16 stosuje się odpowiednio.
    3) Umowa przedwstępna, o której mowa w ppkt 2 zostanie zawarta na niżej określonych
    warunkach:
    a) termin zawarcia umowy ostatecznej – nie później niż 6 miesięcy od dnia podpisania
        umowy przedwstępnej;
    b) zobowiązanie cudzoziemca do zapłaty pozostałej ceny nabycia nieruchomości
        w terminie przed zawarciem umowy ostatecznej;
    c) w przypadku nie zawarcia umowy ostatecznej w terminie określonym w lit.
        a z przyczyn nieleżących po stronie Sprzedającego – Sprzedającemu przysługuje
        prawo zatrzymania kwoty wadium oraz połowy ceny nabycia – tytułem kary
        umownej;
    d) w uzasadnionych przypadkach, na wniosek cudzoziemca, termin zawarcia umowy
        ostatecznej może zostać przedłużony.
18.Informacje o przetargach dostępne są również w siedzibie Wydziału Zbywania i
   Nabywania Nieruchomości UMŁ, w Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104, ( IV p., pok.
   457 lub 457a) oraz pod numerami telefonów (42) 638-47-81, 638-44-14, 638-43-31, 638-
   54-73.
19.Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo do odwołania ogłoszonych przetargów z
   ważnych powodów.

                                                               Marek Jóźwiak

                                                          p.o. Dyrektora Wydziału

                                                                                         20
Zbywania i Nabywania Nieruchomości




                                21
          Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych,
           dla których administratorem danych jest Prezydent Miasta Łodzi.
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych
dnia 27 kwietnia 2016 r. (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady UE
2016/679 w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych i w
sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE)
uprzejmie informujemy, że:
1. Administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Łodzi z siedzibą w Łodzi
   przy ul.Piotrkowskiej 104, 90-926 Łódź, tel.: +48 (42) 638-44-44, fax: +48 (42) 272-
   60-01, e-mail: lckm@uml.lodz.pl.
2. Administrator wyznaczył inspektora oraz zastępcę inspektora ochrony danych, z
   którymi może się Pani/Pan skontaktować poprzez e-mail: iod@uml.lodz.pl, bądź
   telefonicznie: +48 (42) 638-59-50. Z inspektorem oraz zastępcą inspektora ochrony
   danych można się skontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania
   danych osobowych przez Urząd Miasta Łodzi oraz korzystania z praw związanych
   z przetwarzaniem danych.
3. Podanie danych osobowych jest warunkiem koniecznym do realizacji sprawy w
   Urzędzie Miasta Łodzi. Ogólną podstawę do przetwarzania danych stanowi art. 6 ust. 1
   lit. c ogólnego rozporządzenia. Szczegółowe cele przetwarzania danych zostały
   wskazane w następującychprzepisach:
     a) ustawie z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2019 r. poz.
        1815z póź. zm.),
     b) ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z
        2020 r. poz. 284 z póź. zm.),
     c) ustawie z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych (Dz. U. z 2019 r.
        poz. 869z póź. zm.),
     d) ustawie z dnia 5 grudnia 2008r.o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób
        zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2020 r. poz. 374 z póź. zm.)
     e) rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i
        trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
        U. z 2014 r. poz. 1490).
   Pani/Pana dane będą przetwarzane w celu przeprowadzania przetargu.
4. Dane osobowe mogą być udostępniane innym podmiotom, uprawnionym do ich
   otrzymania na podstawie obowiązujących przepisów prawa, tj. organom: wymiaru
   sprawiedliwości, ścigania, podatkowym i kontrolnym o których mowa w art. 298,
   art. 299 § 3 i 4 ustawy Ordynacja podatkowa lub innym podmiotom
   przetwarzającym dane na podstawie umów powierzenia, a ponadto odbiorcom
   danych w rozumieniu przepisów o ochronie danych osobowych, tj. podmiotom
   świadczącym usługi pocztowe, usługi informatyczne, usługi bankowe. Dane osobowe
   nie będą przekazywane do państw trzecich, na podstawie szczegółowych regulacji
   prawnych, w tym umów międzynarodowych. Dodatkowo dane w zakresie imienia i
   nazwiska osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości będą podane do publicznej
   wiadomości poprzez wywieszenie informacji na tablicy ogłoszeń przez okres 7 dni w
   siedzibie Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości Urzędu Miasta Łodzi przy
   ul. Piotrkowskiej 104 oraz na stronie BIP urzędu.


                                                                                          22
5. Dane osobowe będą przetwarzane w tym przechowywane przez dwa lata, licząc od
   pierwszego stycznia roku następującego po roku, w którym sprawa została
   zakończona, a następnie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 14 lipca 1983 r. o
   narodowym zasobie archiwalnym i archiwach (Dz. U. z 2019 r. poz. 533 ze zm.) - kat.
   archiwalna A, w okresie wskazanym przez Archiwum Państwowe, a następnie
   przekazane do Archiwum Państwowego na wieczyste przechowywanie.
6. W związku z przetwarzaniem danych osobowych, na podstawie przepisów prawa,
   posiadaPani/Pan prawo do:
   a) dostępu do treści swoich danych, na podstawie art. 15 ogólnego rozporządzenia,
   b) sprostowania danych, na podstawie art. 16 ogólnego rozporządzenia,
   c) ograniczenia przetwarzania, na podstawie art. 18 ogólnego rozporządzenia.
7. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego – Prezesa Urzędu
   Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, iż przetwarzanie danych
   osobowych narusza przepisy o ochronie danych osobowych.
8. Gdy podanie danych osobowych wynika z przepisów prawa, jest Pani/Pan
   zobowiązana(y) do ich podania. Konsekwencją niepodania danych osobowych
   będzie brak możliwości przystąpienia do przetargu.
9. Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany, w tym również w formie
   profilowanej.




                                                                                         23
