                     OGŁOSZENIE PREZYDENTA MIASTA ŁODZI

    o ustnych przetargach nieograniczonych (licytacjach) na sprzedaż nieruchomości
    i udziału we współwłasności nieruchomości, stanowiących własność Miasta Łodzi,
                               położonych w Łodzi przy:

        al. Marszałka Józefa Piłsudskiego 53,
        ul. Osobliwej 9,
        ul. Obwodowej bez numeru (działka nr: 75/6 w obrębie G-11),
        ul. Uprawnej 9,
        ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus bez numeru (udział 6/576 części, działka
         nr: 16/67 w obrębie B-30).

                              PREZYDENT MIASTA ŁODZI
               ogłasza ustne przetargi nieograniczone (licytacje) na sprzedaż:

I. nieruchomości stanowiących własność Miasta Łodzi położonych w Łodzi przy:

       al. Marszałka Józefa Piłsudskiego 53, oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie
        W-25 jako działka nr 11 o powierzchni 226 m², uregulowanej w księdze wieczystej
        nr LD1M/00112908/7.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 1497/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 14 lipca 2025 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy al. Marszałka Józefa
Piłsudskiego 53 oraz powołania Komisji Przetargowej, zmienionego zarządzeniem Nr
148/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 22 stycznia 2026 r. oraz zarządzeniem Nr
1115/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 18 maja 2026 r.
1. Nieruchomość jest częściowo ogrodzona. Zgodnie z kartoteką budynków
   na nieruchomości znajduje się budynek jednokondygnacyjny, handlowo-usługowy
   o powierzchni zabudowy 107 m2. Południowa oraz południowo-wschodnia granica działki
   naruszona jest przez mur i docieplenie budynku znajdującego się na działce nr 12
   w obrębie W-25. Zachodnia granica działki naruszona jest przez docieplenie budynku
   znajdującego się na działce nr 10 w obrębie W-25. Przebieg granic ukazany jest na szkicu
   wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia
   o przetargu.

2. Właściciele działek nr 10 i 12 w obrębie W-25 mogą wystąpić na drogę sądową
   z wnioskiem o zasiedzenie części działki nr 11 w obrębie W-25. W przypadku
   uwzględnienia tego wniosku powierzchnia zbywanej nieruchomości może ulec zmianie
   o obszar objęty zasiedzeniem. Przystąpienie do przetargu jest równoznaczne z przyjęciem
   do wiadomości ww. informacji podanej w trybie art. 557 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964
   r. – Kodeks cywilnego (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508), a także informacji, że od
   dnia wydania nieruchomości na jej nabywcę przechodzi ryzyko utraty prawa własności co
   do fragmentu terenu, zajętego przez mur oraz docieplenie budynków naruszające granicę
   działki nr 11 w obrębie W-25. W ścianach, które naruszają granice zbywanej działki
   znajdują się otwory okienne.

                                                                                           1
3. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
   1) podziemna infrastruktura telekomunikacyjna (kanalizacja teletechniczna), należąca
      do Orange Polska S.A.;
   2) dwie linie kablowe nN 0,4kV oraz złącze kablowe nN 0,4kV, pozostające na majątku
      i w eksploatacji PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź, dla której strefy ochronne
      określa się na podstawie normy N SEP-E-004.

4. Na wysokości sprzedawanej nieruchomości, w pasie drogowym zlokalizowane są:
   1) przyłącze kanalizacyjne d=0,15m, stanowiące własność i będące w eksploatacji Zakładu
      Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.; obsługujące posesję przy al. Marszałka Józefa
      Piłsudskiego 53; przyłącze włączone jest do kanału ogólnospławnego 0,7x1,25 m w alei
      Marszałka Józefa Piłsudskiego, stanowiącego własność i będącego w eksploatacji
      Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.; pasy ochronne sieci wodociągowej
      i kanalizacyjnej nie obejmują swym zakresem zbywanej nieruchomości;
   2) przyłącze kanalizacyjne d=0,15, stanowiące własność i będące w eksploatacji Zakładu
      Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o., z podejściem pod rynnę, obsługujące posesję
      przy al. J. Piłsudskiego 53 i 55 – należy zabezpieczyć obsługę ww. posesji; przyłącze
      włączone jest do kanału ogólnospławnego 0,7x1,25 m, stanowiącego własność
      i będącego w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji Sp. z o.o.; pasy ochronne
      sieci wodociągowej i kanalizacyjnej nie obejmują swym zakresem zbywanej
      nieruchomości.

 5. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci
    zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nieopisane przez gestorów.
    Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym
    zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla
    nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie
    stanowią wady nieruchomości.

 6. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu, obsługa komunikacyjna przedmiotowej
    nieruchomości powinna odbywać się z drogi publicznej al. Marszałka Józefa
    Piłsudskiego poprzez zjazd zaprojektowany i wybudowany zgodnie ze sztuką budowlaną
    (w przypadku zmiany sposobu jej wykorzystania może zaistnieć konieczność dokonania
    korekty/zmiany w zakresie jej dostępu do drogi publicznej). Opinia powyższa nie
    stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z
    art. 29 ust. 1 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r.
    poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika
    nieruchomości przyległych do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej
    zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na
    własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

 7. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
    zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
    sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
    Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
    planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

 8. Nieruchomość objęta jest uchwałą LXV/1938/22 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia
    14 września 2022 r. w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania

                                                                                          2
    przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej w rejonie alei Marszałka
    Józefa Piłsudskiego oraz ulic: Targowej, Fabrycznej, Edwarda Abramowskiego i
    Henryka Sienkiewicza (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 5567). Zgodnie z miejscowym
    planem zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się w granicach
    obszaru oznaczonego symbolem 4.1.MW/U – tereny zabudowy mieszkaniowej
    wielorodzinnej i usługowej.

 9. Nieruchomość podlegająca sprzedaży znajduje się w granicach:
   1) obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi określonego uchwałą
      Nr XXV/589/16 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 10 lutego 2016 r. w sprawie
      wyznaczenia obszaru zdegradowanego i obszaru rewitalizacji miasta Łodzi (Dz. Urz.
      Woj. Łódzkiego poz. 1197);
   2) obszaru Specjalnej Strefy Rewitalizacji – określonego uchwałą Nr XLII/1095/17
      Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 22 lutego 2017 r. w sprawie ustanowienia na obszarze
      rewitalizacji miasta Łodzi Specjalnej Strefy Rewitalizacji (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego
      poz. 1291), zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi: Nr XLV/1182/17
      z dnia 5 kwietnia 2017 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2337), Nr XI/399/19
      z dnia 26 czerwca 2019 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 4415), Nr XLIII/1338/21
      z dnia 2 czerwca 2021 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 2951), Nr LXXXIX/2719/24
      z dnia 10 kwietnia 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 3678) i Nr VII/217/24
      z 16 października 2024 r. (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 8321);
   3) obszaru historycznego układu urbanistycznego „Nowa Dzielnica” 1843 wpisanego do
      gminnej ewidencji zabytków miasta Łodzi, w związku z czym konieczne jest
      stosowanie się do przepisów ustawy z dnia 23 lipca 2003 r. o ochronie zabytków i
      opiece nad zabytkami (Dz. U. z 2024 r. poz. 1292 i 1907 oraz z 2025 r. poz. 1168 i
      1673) oraz ustawy z dnia 7 lipca 1994 r. – Prawo budowlane (Dz. U. z 2025 r. poz.
      418, 1080, 1535, 1673 i 1847); wszelkie prace ingerujące w zabytkowy układ
      urbanistyczny, wymagają akceptacji Łódzkiego Wojewódzkiego Konserwatora
      Zabytków; ponadto wszelkie działania prowadzone na terenie nieruchomości powinny
      być zgodne z postanowieniami miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego,
      o którym mowa w pkt. 8.

10. Terminy przetargów zakończonych wynikiem negatywnym: 03.10.2025r., 12.12.2025r.
    i 24.04.2026 r.

11. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
   1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
   2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
        dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
        istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
        o których mowa w pkt. 3-5, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
        zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
   3) budowy zjazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
        w przypadku realizacji zjazdu.




                                                                                        3
12. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 560 000 zł (słownie: pięćset sześćdziesiąt
    tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
    podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
    i usług.
    Wadium wynosi 56 000 zł (słownie: pięćdziesiąt sześć tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż 5 600 zł (słownie: pięć tysięcy sześćset złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.

                                                Załącznik Nr 1 do Ogłoszenia o przetargu




                                                                                      4
    ul. Osobliwej 9, oznaczonej jako działka nr 33/1 w obrębie G-27 o powierzchni
     527 m2, uregulowanej w księdze wieczystej nr LD1M/00033084/6.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 2017/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 2 października 2025 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Osobliwej 9 oraz powołania
Komisji Przetargowej, zmienionego zarządzeniem Nr 162/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z
dnia 26 stycznia 2026 r. oraz zarządzeniem Nr 1064/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 08
maja 2026 r.
1. Przedmiotowa nieruchomość jest niezabudowana oraz ogrodzona. W południowej granicy
   działki nr 33/1 w obrębie G-27 usytuowana jest ściana budynku mieszkalnego, zaś
   w północnej granicy działki znajduje się ściana budynku gospodarczego, co może mieć
   wpływ na zakres i możliwość zagospodarowania zbywanej nieruchomości. Przebieg
   granic oraz usytuowanie ogrodzeń zostały ukazane na szkicu z wyznaczenia punktów
   granicznych, stanowiącym załącznik Nr 2 do Ogłoszenia o przetargu.

2. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 12 listopada 2024 r. zbywana nieruchomość
   pokryta jest roślinnością spontaniczną. W północno-zachodniej części rosną liczne
   samosiewy klonu jesionolistnego. W południowo zachodnim narożniku działki rosną 2
   większe drzewa o obwodach pni ok 100 cm.

3. Na terenie nieruchomości znajduje się przyłącze napowietrzne nN 0,4kV,
   które skrajnie przebiega do sąsiedniej działki, stanowiące własność i będące w
   eksploatacji PGE Dystrybucja S.A Oddział Łódź. PGE Dystrybucja S.A. poinformowała,
   że nie wyklucza możliwości planowania i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz
   lokalizacji infrastruktury elektroenergetycznej, dla której strefa ochronna może wchodzić
   w obszar nieruchomości, a także wskazała, że zabudowę nieruchomości względem linii
   elektroenergetycznych regulują przepisy:
   1) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
       – projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
       gołymi;
   2) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
       Projektowanie i budowa;
   3) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne prądu
       przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje wspólne;
   4) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
       i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
       z przewodami niepełnoizolowanymi;
   5) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
       Projektowanie i budowa.

4. Zgodnie z mapą zasadniczą na terenie nieruchomości znajduje się studnia.

5. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci zlokalizowanych na
   nieruchomościach sąsiednich, nie opisane przez gestorów. Nabywca winien dokonać
   identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne


                                                                                          5
   ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci
   lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

6. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu przedmiotowa nieruchomość, posiada
   bezpośredni dostęp do drogi publicznej – ul. Osobliwej. Obsługa komunikacyjna
   nieruchomości powinna odbywać się poprzez zaprojektowany i wybudowany ze sztuką
   budowlaną zjazd z ww. ulicy. Opinia ta nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację
   zjazdu, która może być wydana zgodnie z art. 29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o
   drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889). Budowa lub przebudowa zjazdu należy
   do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległej do drogi, po uzyskaniu
   zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę lub
   przebudowę zjazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do sprzedającego, wykonuje
   nabywca nieruchomości.

7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się na
   nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

8. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

9. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego.
   Zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
   i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2026 r. poz. 538), w przypadku braku
   miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego określenie sposobów
   zagospodarowania i warunków zabudowy ustala się w drodze decyzji o warunkach
   zabudowy.

10. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi,
    przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r.,
    zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r.
    i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje nieruchomość granicami obszaru
    oznaczonego symbolem M3 – tereny zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej.

11. Terminy przetargów zakończonych wynikiem negatywnym: 12.12.2025r. i 17.04.2026 r.

12. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz
       stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;


                                                                                        6
    3) budowy lub przebudowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec
        sprzedającego w przypadku realizacji zjazdu.
13. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 192 000 zł (słownie: sto dziewięćdziesiąt dwa
    tysiące złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
    podstawie art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i
    usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811 oraz z 2026 r. poz. 507).
    Wadium wynosi 19 200 zł (słownie: dziewiętnaście tysięcy dwieście złotych).
     Postąpienie wynosi nie mniej niż 1 920 zł (słownie: tysiąc dziewięćset dwadzieścia
     złotych).
    Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.

                                                  Załącznik Nr 2 do Ogłoszenia o przetargu




                                                                                         7
    ul. Obwodowej bez numeru oznaczonej w ewidencji gruntów w obrębie G-11 jako
     działka nr 75/6 o powierzchni 299 m², uregulowanej w księdze wieczystej
     nr LD1M/00273895/8.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie zarządzenia
Nr 1124/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 15 maja 2026 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Obwodowej bez numeru oraz
powołania Komisji Przetargowej.
1. Nieruchomość jest niezabudowana. Północno-zachodnia granica nieruchomości nie
   pokrywa się z przebiegiem ogrodzenia. Przebieg granic ukazany jest na szkicu

                                                                                     8
  z wyznaczenia punktów granicznych, stanowiącym Załącznik Nr 3 do Ogłoszenia
  o przetargu.

2. Zgodnie z informacją Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 18 lipca 2025 r. w zachodniej części nieruchomości
   rosną jesiony pensylwańskie o obwodach pni do 100 cm oraz dęby szypułkowe, o
   obwodach pni: 150, 135, 105, 92 cm, które w miarę możliwości zaleca się zachować.

3. Na terenie sprzedawanej nieruchomości znajdują się:
    1) fragment przyłącza wodociągowego (wraz z hydrantem przeciwpożarowym)
        o śr. Ø50 mm (dł. całk. ca L=24,0 m, rok bud. 1960, mat. azbest/cement, nr inwent.
        B-886/14, własność i eksploatacja: ZWiK Sp. z o.o.) do zdroju ulicznego
        w ul. Oświęcimskiej;
    2) przyłącze to włączone jest do miejskiej sieci wodociągowej Ø200 mm (nr arch. 103-
        4203, rok bud. 2015, mat. żeliwo, nr inwent. B-37820, własność i eksploatacja: ZWiK
        Sp. z o.o.) zlokalizowanej na działce nr 75/5, obręb G-11;
    3) dla ww. przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m licząc od osi po
        obu stronach przewodu;
    4) w pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień
        i nasadzeń;
    5) pasy te obejmują częściowo teren działki 75/6;
    6) fragment przyłącza wodociągowego Ø50 mm (dł. całk. L=22,3 m, rok bud. 1997,
        mat. żeliwo, nr inwent. B-1868/229, nr arch. 10383, własność i eksploatacja: ZWiK
        Sp. z o.o.), obsługujący posesję ogródków działkowych przy ul. Oświęcimskiej;
    7) ww. przyłącze włączone jest do zdroju ulicznego w ul. Oświęcimskiej;
    8) dla ww. przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m licząc od osi po
        obu stronach przewodu;
    9) w pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień
        i nasadzeń;
    10) pasy te obejmują częściowo teren działki 75/6;
    11) linia napowietrzna nN 0,4kV, linia napowietrzna oświetlenia nN 0,23kV oraz słup
        wirowy należące do PGE Dystrybucja S.A. Oddział Łódź, dla których strefy
        ochronne określa się na podstawie norm PN-E-05100-1 i N SEP-E-003.




4. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci
   we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące
   wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko
   nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

5. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu nieruchomość posiada dostęp do drogi
   krajowej nr 91 ul. Bartoszewskiego poprzez drogę wewnętrzną ul. Obwodową. Powyższa
   informacja nie stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację dojazdu. Budowa lub
   przebudowa dojazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości przyległych do
   drogi,

                                                                                         9
  po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia zarządcy drogi na lokalizację
  lub przebudowę dojazdu. Budowę dojazdu na własny koszt, bez prawa roszczeń do
  sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

6. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
   zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
   sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
   Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
   planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

7. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz.U. 2026 poz. 13 i 426).

8. Dla nieruchomości brak miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego – zgodnie z
   art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
   i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz.U. 2026 poz. 538) w przypadku braku
   miejscowego    planu zagospodarowania       przestrzennego   określenie   sposobów
   zagospodarowania i warunków zabudowy ustala się w drodze decyzji o warunkach
   zabudowy.

9. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi,
   przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r.,
   zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r.
   i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje przedmiotową nieruchomość
   granicami obszaru oznaczonego symbolem U – tereny zabudowy usługowej oraz schematu
   przebiegu drogi publicznej. Zarząd Dróg i Transportu ani Miejska Pracownia
   Urbanistyczna nie wniosły zastrzeżeń do sprzedaży nieruchomości.

10. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
      1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
         w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
         prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
      2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
         dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
         istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
         o których mowa w pkt. 3, w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym
         zakresie stosownego oświadczenia w umowie sprzedaży;
      3) budowy dojazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
         w przypadku realizacji dojazdu.

11. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 150 000 zł (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy
    złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na podstawie
    art.43 ust 1 pkt. 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług
    (Dz.U. z 2025 r. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811 oraz z 2026 r. poz. 507).
    Wadium wynosi: 30 000 zł (słownie: trzydzieści tysięcy złotych).
    Postąpienie wynosi nie mniej niż: 1 500 zł (słownie: jeden tysiąc pięćset złotych).
   Cenę nabycia stanowi cena osiągnięta w przetargu.


                                                                                       10
                                                Załącznik Nr 3 do Ogłoszenia o przetargu




    ul. Uprawnej 9, oznaczonej w obrębie B-37 jako działka nr 221 o powierzchni
     846 m2, uregulowanej w księdze wieczystej nr LD1M/00089965/3.

Przetarg na sprzedaż w/w nieruchomości przeprowadza się na podstawie Zarządzenia
Nr 1836/2025 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 4 września 2025 r. w sprawie ogłoszenia
i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości,
stanowiącej własność Miasta Łodzi, położonej w Łodzi przy ul. Uprawnej 9 oraz powołania
Komisji Przetargowej zmienionego zarządzeniem Nr 2679/2025 Prezydenta Miasta Łodzi
z dnia 29 grudnia 2025 r. oraz zarządzeniem Nr 1038/2026 Prezydenta Miasta Łodzi
z dnia 7 maja 2026 r.
1. Nieruchomość jest zabudowana:

                                                                                     11
    1) budynkiem mieszkalnym (nr geodezyjny 472), murowanym, dwukondygnacyjnym,
       o powierzchni zabudowy 126 m2, w dostatecznym stanie technicznym (dane wg
       kartoteki budynków);
    2) budynkiem gospodarczym (nr geodezyjny 473), murowanym, jednokondygnacyjnym,
       o powierzchni zabudowy 58 m2, w dopuszczającym stanie technicznym
       (dane wg kartoteki budynków);
    3) innymi obiektami budowlanymi nieujawnionymi w kartotece budynków.

2. Nieruchomość jest ogrodzona, przy czym ogrodzenie od strony zachodniej
   i południowej nie pokrywa się z przebiegiem granicy ewidencyjnej i częściowo wchodzi
   w zakres zbywanej nieruchomości oraz działki nr 222/1 w obrębie B-37. Jednocześnie
   Miasto Łódź informuje w trybie art. 557 § 1 ustawy z dnia 23 kwietnia 1964 r. – Kodeks
   cywilny (Dz. U. z 2025 r. poz. 1071, 1172 i 1508 oraz z 2026 r. poz. 184 i 507), że
   południowa granica działki nr 221 w obrębie B-37 naruszona jest przez ogrodzenie
   nieruchomości sąsiedniej, oznaczonej jako działka nr 222/1 w obrębie B-37, stanowiącej
   własność prywatną. Właściciel działki nr 222/1 w obrębie B-37 może wystąpić na drogę
   sądową z wnioskiem o zasiedzenie części działki nr 221 w obrębie B-37 objętej wyżej
   wymienionym naruszeniem. W przypadku uwzględnienia wniosku, powierzchnia zbytej
   nieruchomości może ulec zmianie o obszar objęty zasiedzeniem w związku
   z usytuowaniem ogrodzenia. Przystąpienie do przetargu jest równoznaczne z przyjęciem
   do wiadomości wyżej wymienionej informacji podanej w trybie art. 557 § 1 Kodeksu
   cywilnego, a także informacji, że od dnia wydania nieruchomości, na jej nabywcę
   przechodzi ryzyko utraty prawa własności co do części nieruchomości objętej wyżej
   opisanym naruszeniem.                             W północnej granicy zbywanej działki
   usytuowana jest ściana budynku zlokalizowanego na nieruchomości przyległej, co może
   mieć wpływ na zakres i możliwość zagospodarowania zbywanej nieruchomości. Przebieg
   granic oraz ogrodzenia ukazane zostały na szkicu wyznaczenia punktów granicznych,
   stanowiącym załącznik Nr 4 do Ogłoszenia o przetargu.

3. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 17 sierpnia 2023 r. stwierdzono występowanie
   następującej zieleni: pnącze z rodzaju winorośl obrastająca ogrodzenie, krzew z rodzaju
   berberys, klon jesionolistny – rosnący w formie żywopłotu (drzewa bez wyraźnego
   przewodnika lub formy wielopniowe), orzech włoski o obwodzie pnia około 70 cm
   (pomiar niemożliwy do zweryfikowania z uwagi na obrastający pień bluszcz), krzew z
   rodzaju Forsycja o powierzchni 4 m2, krzew w formie niewielkiego drzewa o formie
   wielopniowej z gatunku lilak pospolity 2 szt. wielopniowe, liczna zieleń towarzysząca i
   ozdobna.


4. Na nieruchomości znajdują się:
   1) przyłącze linii napowietrznej nN 0,4kV, należące do PGE Dystrybucja S.A. Oddział
       Łódź; PGE Dystrybucja S.A. poinformowała, iż nie wyklucza możliwości planowania
       i realizacji inwestycji przyłączeniowych oraz lokalizacji infrastruktury
       elektroenergetycznej, dla których strefa ochronna może wchodzić w obszar zbywanej
       nieruchomości; jednocześnie PGE Dystrybucja S.A. poinformowała również, że
       zabudowę nieruchomości względem linii elektroenergetycznych regulują przepisy:
       a) Polska Norma PN-E-05100-1:1998 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
           – projektowanie i budowa – Linie prądu przemiennego z przewodami roboczymi
           gołymi,

                                                                                       12
      b) Polska Norma PN-E-05100-1 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
           Projektowanie i budowa,
      c) Polska Norma PN-EN 50341-1:2013-03 Elektroenergetyczne linie napowietrzne
           prądu przemiennego powyżej 1 kV – Część 1: Wymagania ogólne – Specyfikacje
           wspólne,
      d) Norma SEP N SEP-E-003 Elektroenergetyczne linie napowietrzne Projektowanie
           i budowa. Linie prądu przemiennego z przewodami pełnoizolowanymi oraz
           z przewodami niepełnoizolowanymi,
      e) Norma SEP N SEP-E-004 Elektroenergetyczne i sygnalizacyjne linie kablowe.
           Projektowanie i budowa;
   2) fragment przyłącza wodociągowego Ø40/32 mm obsługującego zdrój podwórzowy
      (nr inwent. B-22240, o długości L=9,96 m, rok bud. 2000), będącego w eksploatacji
      Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o. i obsługującego zdrój podwórzowy; dla
      przyłącza obowiązują pasy ochronne o szerokości po 2,5 m licząc od osi po obu
      stronach przewodu; w pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani
      stałych naniesień i nasadzeń.

5. Na działce nr 217/2 w obrębie B-37, na wysokości zbywanej nieruchomości, znajduje się
   studnia publiczna nr 234 (nr inwent. B-6312, rok bud. 1959) oraz w ulicy Uprawnej kanał
   sanitarny D=0,2 m (arch. 209-1798, nr inwent. B-30840), należące i będące w eksploatacji
   Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o.; dla kanału sanitarnego obowiązują pasy
   ochronne o szerokości po 5,0 m licząc od osi po obu stronach przewodu. Pasy ochronne
   częściowo obejmują swym zakresem teren przedmiotowej nieruchomości, w pasach
   ochronnych nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń.

6. Zgodnie z mapą zasadniczą na nieruchomości znajduje się infrastruktura kanalizacyjna
   wraz z kratką ściekową oraz włazem do komory, zdrój i studnia wodomierzowa wraz z
   włazem do komory.

7. Na sprzedawanej nieruchomości mogą znajdować się także inne sieci lub strefy ochronne
   sieci zlokalizowanych na nieruchomościach przyległych, nie opisane przez gestorów.
   Nabywca winien dokonać identyfikacji sieci lub stref ochronnych sieci
   we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub koszty mogące
   wyniknąć dla nabywcy z istnienia tych sieci lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko
   nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

8. Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej – ul. Uprawnej. Zgodnie z opinią
   Zarządu Dróg i Transportu obsługa komunikacyjna zbywanego terenu powinna odbywać
   się na dotychczasowych zasadach poprzez istniejący zjazd. Powyższa informacja nie
   stanowi zgody zarządcy drogi na lokalizację zjazdu, która może być wydana zgodnie z art.
   29 ustawy z dnia 21 marca 1985 r. o drogach publicznych (Dz. U. z 2025 r. poz. 889).
   Budowa lub przebudowa zjazdu należy do właściciela lub użytkownika nieruchomości
   przyległych do drogi, po uzyskaniu w drodze decyzji administracyjnej zezwolenia
   zarządcy drogi na lokalizację lub przebudowę zjazdu. Budowę zjazdu na własny koszt, bez
   prawa roszczeń do sprzedającego wykonuje nabywca nieruchomości.

9. Ewentualne usunięcie przez przyszłego nabywcę drzew i krzewów znajdujących się
   na nieruchomości, może nastąpić zgodnie z przepisami ustawy z dnia 16 kwietnia 2004 r.
   o ochronie przyrody (Dz. U. z 2026 r. poz. 13 i 426).

                                                                                        13
10. Niezależnie od podanych powyżej informacji, nabywca odpowiada za samodzielne
    zapoznanie się ze stanem prawnym i faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym
    sposobem zagospodarowania, jej parametrami oraz możliwością zagospodarowania.
    Rozpoznanie wszelkich warunków faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji
    planowanej inwestycji, leży w całości po stronie nabywcy i stanowi obszar jego ryzyka.

11. Nieruchomość położona jest na terenie objętym uchwałą Nr LXXIV/1745/02 Rady
    Miejskiej w Łodzi z dnia 20 lutego 2002 r. o miejscowym planie zagospodarowania
    przestrzennego dla części obszaru miasta Łodzi położonej w rejonie ulic:
    Aleksandrowskiej, Chochoła, Bruzdowej, Spadkowej, Konopnej i Ratajskiej – osiedle
    „Kochanówka” (Dz. Urz. Woj. Łódzkiego poz. 1326). Zgodnie z miejscowym planem
    zagospodarowania przestrzennego nieruchomość znajduje się w jednostce planistycznej
    33MN – zabudowa mieszkaniowa.

12. Terminy przetargów zakończonych wynikiem negatywnym: 21.11.2025r. i 10.04.2026 r.

13. Nabywca nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w akcie notarialnym oświadczeń
    dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz
       stanu prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy zjazdu na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego w
       przypadku realizacji zjazdu.

14. Cena wywoławcza nieruchomości wynosi: 330 000 zł (słownie: trzysta trzydzieści
    tysięcy złotych) brutto. Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
    podstawie art. 43 ust. 1 pkt 10 w związku z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca 2004 r.
    o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, 894, 896, 1203, 1541 i 1811
    oraz z 2026 r. poz. 507).
     Wadium wynosi: 66 000 zł (słownie: sześćdziesiąt sześć tysięcy złotych).
     Postąpienie wynosi nie mniej niż: 3 300 zł (słownie: trzy tysiące trzysta złotych).
     Cenę nabycia nieruchomości stanowi cena osiągnięta w przetargu.


                                                    Załącznik    Nr   4   do   Ogłoszenia   o
przetargu




                                                                                            14
II.   udziału Miasta Łodzi (6/576 części) we współwłasności nieruchomości położonej
      w Łodzi przy ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus bez numeru, oznaczonej w


                                                                                15
       obrębie B-30 jako działka nr 16/67 o powierzchni 982 m2,           uregulowanej w
       księdze wieczystej nr LD1M/00314147/0.

Przetarg na sprzedaż w/w udziału we współwłasności nieruchomości przeprowadza się
na podstawie Zarządzenia Nr 215/2026 Prezydenta Miasta Łodzi z dnia 30 stycznia 2026r.
w sprawie ogłoszenia i przeprowadzenia ustnego przetargu nieograniczonego
na sprzedaż udziału Miasta Łodzi we współwłasności nieruchomości położonej w Łodzi przy
ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus bez numeru oraz powołania Komisji Przetargowej.

1. Nieruchomość stanowi współwłasność Miasta Łodzi w udziale 6/576 oraz osób prawnych
   i fizycznych w pozostałej części.

2. Na nieruchomości znajduje się wiata z naziemnymi urządzeniami ciepłowniczymi.

3. Zgodnie z opinią Wydziału Kształtowania Środowiska w Departamencie Ekologii
   i Klimatu Urzędu Miasta Łodzi z dnia 10 czerwca 2025 r., nieruchomość jest zadrzewiona
   oraz porośnięta roślinnością trawiastą i bylinami. Drzewostan na terenie działki stanowią
   głównie samosiewy robinii akacjowej i klonu jesionolistnego o obwodach pni do około
   50 cm. Największe drzewa rosnące na działce to robinie akacjowe o obwodach pni
   114+47 cm, 110 cm i 52 cm oraz klon jesionolistny o obwodzie pnia 140 cm. We
   wschodniej i środkowej części nieruchomości stwierdzono występowanie skupisk
   rdestowca ostrokończystego – rośliny inwazyjnej, objętej obowiązkiem likwidacji na
   podstawie przepisów ustawy z dnia 11 sierpnia 2021 r. o gatunkach obcych (Dz. U. z 2023
   r. poz. 1589 oraz z 2025 r. poz. 1795).

4. Na terenie nieruchomości znajdują się:
   1) czynna magistrala ciepłownicza wysokich parametrów 2xDN600 wykonana
       w technologii tradycyjnej, czynna magistrala ciepłownicza wysokich parametrów
       2xDN600 wykonana w technologii preizolowanej, czynne przyłącze ciepłownicze
       wysokich parametrów 2xDN125 wykonane w technologii preizolowanej, zasilające
       budynek przy ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus 91, czynna komora ciepłownicza,
       stanowiące własność Veolia Energia Łódź S.A.; dla wymienionych sieci procedowane
       jest ustanowienie służebności; strefa oddziaływania dla sieci przyłączy 2xDN125
       mierzona od skraju rurociągu preizolowanego wynosi 2,0m, zaś dla magistrali
       2xDN600, mierzona od skraju rurociągu preizolowanego lub kanału ciepłowniczego
       wynosi 5,0m; w strefie ochronnej nie należy lokalizować budynków lub innych
       konstrukcji budowlanych trwale związanych z gruntem i nierozbieralnych oraz
       wykonywania nasadzeń zieleni (drzew i krzewów itp.);
   2) fragment przyłącza kanalizacji sanitarnej d=0,15 m stanowiącego własność i będącego
       w eksploatacji Zakładu Wodociągów i Kanalizacji sp. z o.o., które stanowi
       odwodnienie komory ciepłowniczej; dla przyłącza obowiązują pasy ochronne o
       szerokości po 2,5 m licząc od osi, po obu stronach przewodu; w pasach ochronnych
       nie należy dokonywać zabudowy ani stałych naniesień i nasadzeń.

5. W ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus znajduje się miejska sieć wodociągowa
   Ø300 mm, stanowiąca własność i będąca w eksploatacji Zakładu Wodociągów i
   Kanalizacji sp. z o.o., dla której obowiązują pasy ochronne o szerokości po 5,0 m licząc
   od osi, po obu stronach przewodu. Ww. pasy częściowo obejmują swym zakresem teren
   przedmiotowej nieruchomości. W pasach ochronnych nie należy dokonywać zabudowy
   ani stałych naniesień i nasadzeń.

                                                                                         16
6. Z mapy sytuacyjno-wysokościowej wynika, że na terenie nieruchomości zlokalizowane są
   włazy do komory lub kanału, studnia kanalizacyjna oraz nieczynny przewód
   kanalizacyjny.

7. Na nieruchomości mogą znajdować się sieci lub strefy ochronne sieci, nie opisane przez
   gestorów. Nabywca udziału we współwłasności winien dokonać identyfikacji sieci lub
   stref ochronnych sieci we własnym zakresie, zaś ewentualne ograniczenia, utrudnienia lub
   koszty mogące wyniknąć dla nabywcy udziału we współwłasności z istnienia tych sieci
   lub stref ochronnych sieci obciążają ryzyko nabywcy i nie stanowią wady nieruchomości.

8. Zgodnie z opinią Zarządu Dróg i Transportu nieruchomość przylega bezpośrednio do
   drogi publicznej – ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus – obecnie brak zjazdu. Obsługa
   komunikacyjna przedmiotowej nieruchomości dla obecnego sposobu zagospodarowania
   powinna odbywać się poprzez działkę nr 16/65 w obrębie B-30 po ustanowieniu
   stosownej służebności gruntowej i dojazd z ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus
   zlokalizowany na działce nr 16/66 w obrębie B-30. W przypadku zmiany
   zagospodarowania przedmiotowej działki może zaistnieć konieczność zmiany obsługi
   komunikacyjnej.

9. Ulica św. Teresy od Dzieciątka Jezus na odcinku od alei Włókniarzy do ul. Brukowej jest
   objęta zabezpieczeniem gwarancyjnym trwającym do 14 grudnia 2027 r., udzielonym
   przez firmę Kral sp. z o.o.

10. W stosunku do nieruchomości położonej w Łodzi przy ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus
    bez numeru, oznaczonej jako działka nr 16/67 w obrębie B-30 prowadzone jest
    postępowanie sądowe w sprawie zniesienia współwłasności nieruchomości.
    Rozstrzygnięcie przedmiotowego postępowania w wyniku wydania prawomocnego
    postanowienia sądu o zniesieniu współwłasności nieruchomości przed przeniesieniem
    prawa własności udziału do nieruchomości na rzecz nabywcy wyłonionego w przetargu,
    będzie stanowić podstawę dla Prezydenta Miasta Łodzi do odstąpienia od zawarcia
    umowy sprzedaży udziału we współwłasności nieruchomości.

11. Niezależnie od podanych wyżej informacji, nabywca udziału we współwłasności
    nieruchomości odpowiada za samodzielne zapoznanie się ze stanem prawnym i
    faktycznym nieruchomości oraz jej aktualnym sposobem zagospodarowania, jej
    parametrami oraz możliwością zagospodarowania. Rozpoznanie wszelkich warunków
    faktycznych i prawnych niezbędnych do realizacji planowanej inwestycji, leży w całości
    po stronie nabywcy udziału we współwłasności nieruchomości i stanowi obszar jego
    ryzyka.

12. Dla nieruchomości brak jest miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
    – zgodnie z art. 4 ust. 2 pkt 2 ustawy z dnia 27 marca 2003 r. o planowaniu
    i zagospodarowaniu przestrzennym (Dz. U. z 2024 r. poz. 1130, 1907 i 1940 oraz z 2025
    r. poz. 527, 680, 1668 i 1847 oraz z 2026 r. poz. 24), w przypadku braku miejscowego
    planu zagospodarowania przestrzennego określenie sposobów zagospodarowania i
    warunków zabudowy ustala się w drodze decyzji o warunkach zabudowy.

13. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta Łodzi
    przyjęte uchwałą Nr LXIX/1753/18 Rady Miejskiej w Łodzi z dnia 28 marca 2018 r.,

                                                                                        17
   zmienioną uchwałami Rady Miejskiej w Łodzi Nr VI/215/19 z dnia 6 marca 2019 r.
   i Nr LII/1605/21 z dnia 22 grudnia 2021 r., obejmuje nieruchomość granicami obszaru
   oznaczonego symbolem U – tereny zabudowy usługowej.

14. Termin przetargu zakończonego wynikiem negatywnym: 24.04.2026 r.

15. Nabywca udziału we współwłasności nieruchomości zobowiązany jest do złożenia w
    akcie notarialnym oświadczeń dotyczących:
    1) zapoznania się ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości
       w terenie oraz „Warunkami przetargu” i przyjęcia tych warunków oraz stanu
       prawnego i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń;
    2) udostępniania terenu gestorom sieci do przebudowy, remontu, usuwania awarii,
       dokonywania napraw, konserwacji lub modernizacji w przypadku zachowania
       istniejącego uzbrojenia oraz zachowania stref ochronnych wzdłuż sieci uzbrojenia,
       w uzgodnieniu z gestorami tych sieci i złożenia w tym zakresie stosownego
       oświadczenia w umowie sprzedaży;
    3) budowy dojazdu z ulicy na własny koszt bez prawa roszczeń wobec sprzedającego
       w przypadku realizacji dojazdu.

16. Cena wywoławcza udziału we współwłasności nieruchomości wynosi: 10 455 zł
    (słownie: dziesięć tysięcy czterysta pięćdziesiąt pięć złotych) brutto, w tym podatek
    VAT według obecnie obowiązującej stawki 23%.
     Wadium wynosi: 2 091 zł (słownie: dwa tysiące dziewięćdziesiąt jeden złotych).
     Postąpienie wynosi nie mniej niż: 110 zł (słownie: sto dziesięć złotych).
     Cenę nabycia udziału we współwłasności nieruchomości stanowi cena osiągnięta
     w przetargu.

Przetargi odbędą się w dniu 7 sierpnia 2026 r. o godz. 1000 w siedzibie
Urzędu Miasta Łodzi, Łódź, ul. Piotrkowska 104 – Duża Sala Obrad.
1. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik
   zaoferuje cenę wyższą o jedno postąpienie od ceny wywoławczej.
2. Osoba zainteresowana udziałem w przetargu zobowiązana jest do zapoznania się
   ze stanem prawnym i sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie.
3. Warunkiem udziału w przetargu jest przedłożenie w zamkniętej kopercie, opatrzonej
   napisem „Dokumenty do przetargu (licytacji) na sprzedaż nieruchomości (udziału we
   współwłasności) położonej w….. przy ul. ….” (należy podać adres nieruchomości):
     1) dowodu wpłaty wadium (w pieniądzu);
     2) danych dotyczących osoby zainteresowanej, w przypadku:
         a) osoby fizycznej: imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
            Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), stanu cywilnego, adresu
            zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu elektronicznego,
         b) osoby fizycznej zamierzającej nabyć nieruchomość (udział we współwłasności)
            na poczet prowadzonej działalności gospodarczej: imienia, nazwiska, numeru
            identyfikacji Powszechnego Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności
            (PESEL), stanu cywilnego, adresu zamieszkania, adresu do doręczeń, adresu
            elektronicznego, wyciągu o wpisie z Centralnej Ewidencji i Informacji
            o Działalności Gospodarczej sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed
            datą przetargu,
         c) osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej:

                                                                                        18
       nazwy, numeru identyfikacji podatkowej NIP, adresu siedziby, adresu
       elektronicznego osoby prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej
       osobowości prawnej, wskazania osoby uprawnionej do reprezentowania osoby
       prawnej lub jednostki organizacyjnej nie posiadającej osobowości prawnej, odpisu
       z Krajowego Rejestru Sądowego sporządzonego nie wcześniej niż 1 miesiąc przed
       datą przetargu;
    d) jeżeli nabycie nieruchomości (udziału we współwłasności) ma nastąpić
       do majątku wspólnego osób pozostających w związku małżeńskim,
       warunkiem dopuszczenia do przetargu jest:
         złożenie stosownego oświadczenia przez obojga małżonków i ich
           stawiennictwo na przetargu albo,
         dostarczenie - w terminie określonym w punkcie 4 udzielonego przez
           drugiego małżonka pełnomocnictwa sporządzonego w formie aktu
           notarialnego, zawierającego zgodę drugiego małżonka na odpłatne
           nabycie nieruchomości (udziału we współwłasności);
    e) w przypadku nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności) do majątku
       osobistego przy zawieraniu umowy sprzedaży wylicytowanej nieruchomości
       (udziału we współwłasności) osoba ustalona w przetargu jako nabywca
       zobowiązana będzie do przedstawienia wypisu aktu notarialnego
       dokumentującego umowę majątkową małżeńską ustanawiającą rozdzielność
       majątkową bądź odpis orzeczenia sądowego ustanawiającego rozdzielność
       majątkową albo oświadczenia współmałżonka o potwierdzeniu nabycia
       nieruchomości (udziału we współwłasności) przez małżonka wyłonionego
       w przetargu jako nabywca do majątku osobistego z funduszy osobistych;
 3) danych dotyczących przedstawicieli osoby fizycznej, pełnomocników, osób
    reprezentujących osoby prawne lub jednostki organizacyjne nie posiadające
    osobowości prawnej, tj. imienia, nazwiska, numeru identyfikacji Powszechnego
    Elektronicznego Systemu Ewidencji Ludności (PESEL), adresu do doręczeń i adresu
    elektronicznego oraz w przypadku przedstawicieli osoby fizycznej - dokumentu
    potwierdzającego      przedstawicielstwo,    w     przypadku      pełnomocników    -
     pełnomocnictwa w formie aktu notarialnego;
 4) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem, o zapoznaniu się
    ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie oraz
    „Warunkami przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego i sposobu
    zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń (dotyczy nieruchomości poł. przy:
    ul. Obwodowej bez numeru, ul. św. Teresy od Dzieciątka Jezus bez numeru),
 5) pisemnego oświadczenia, opatrzonego własnoręcznym podpisem, o zapoznaniu się
    ze stanem prawnym i ze sposobem zagospodarowania nieruchomości w terenie oraz
    „Warunkami kolejnego przetargu” i przyjęciu tych warunków oraz stanu prawnego
    i sposobu zagospodarowania nieruchomości bez zastrzeżeń (dotyczy nieruchomości
    poł. przy: al. Marszałka Józefa Piłsudskiego 53, ul. Osobliwej 9, ul. Uprawnej 9).

 (UWAGA ! Wzory oświadczeń/dokumentów do wypełnienia dostępne są na
stronie:https://uml.lodz.pl/dla-biznesu/nieruchomosci-na-sprzedaz/sprzedaz-
nieruchomosci/ogloszone-przetargi-nieruchomosci-zabudowane-i-niezabudowane-
sprzedazdzierzawa/




                                                                                     19
4. Wyżej opisana koperta z dokumentami powinna być:
     złożona w Centrum Kontaktu z Mieszkańcami, wejście od Pasażu Schillera, Łódź,
        ul. Piotrkowska 110, bądź
     przesłana na adres Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości
        w Departamencie Gospodarowania Majątkiem Urzędu Miasta Łodzi, ul.
        Piotrkowska 104, 90- 004 Łódź
   w terminie do dnia 30 lipca 2026 r. do godziny 16:00 (decyduje data wpływu
   do Urzędu).
5. Złożenie niekompletnych dokumentów bądź niedostarczenie dokumentów
   w terminie określonym w punkcie 4, skutkować będzie niedopuszczeniem
   do przetargu.
6. Wadium należy wpłacać na konto Urzędu Miasta Łodzi: w PeKaO S.A. o numerze: 74
   1240 1037 1111 0011 0911 0931
   W przypadku wpłaty wadium przez podmiot inny niż przystępujący do przetargu,
   z tytułu przelewu musi jednoznacznie wynikać w czyim imieniu dokonano wpłaty.
   Wpłata wadium na niewłaściwy rachunek bankowy skutkować będzie
   niedopuszczeniem do przetargu.
7. Komisja przetargowa, po stwierdzeniu kompletności i prawidłowości złożonych przez
   poszczególne      osoby fizyczne lub prawne dokumentów, przyznaje numery
   uprawniające do udziału w licytacji. Numer uprawniający do uczestnictwa w
   przetargu wydawany jest w dniu przetargu, przed wejściem na salę, na której
   odbywa się licytacja, po uprzednim potwierdzeniu przez Komisję przetargową, iż
   wpłacone do dnia 30 lipca 2026 r. wadium, wpłynęło na rachunek bankowy Miasta,
   wskazany w punkcie 6, najpóźniej na 3 dni przed dniem przetargu.
8. Wadium upoważnia do wzięcia udziału w licytacji wyłącznie w stosunku
   do nieruchomości (udziału we współwłasności), na które zostało wpłacone.
9. Wadium wniesione przez uczestnika wygrywającego przetarg zalicza się na poczet
   ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności).
10.Wniesione wadium podlega zwrotowi w formie przelewu na wskazane przez
   wpłacającego konto po zamknięciu lub odwołaniu przetargu.
11.Uczestnik przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zawiadomiony w ciągu 21 dni
   od daty zamknięcia przetargu o miejscu i terminie zawarcia umowy sprzedaży.
   Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
12.Wpłata pozostałej części ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności)
   winna nastąpić przed zawarciem umowy przenoszącej własność nieruchomości
   (udziału we współwłasności) na wskazany w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt.
   11 rachunek bankowy Urzędu Miasta Łodzi w taki sposób, aby wpłacone środki były
   widoczne na rachunku bankowym przed podpisaniem umowy przenoszącej własność
   nieruchomości (udział we współwłasności). Jeżeli nabywca nie uiści opłaty w wyżej
   wymienionym terminie, jak również nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia
   umowy przenoszącej własność nieruchomości (udział we współwłasności) w miejscu
   i terminie wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa w punkcie 11, organizator
   przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega
   zwrotowi.
13.Nabywcy, który nie uiścił ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności)
   w terminie, o którym mowa w punkcie 12, jak również, który bez usprawiedliwienia
   nie stawi się w miejscu i terminie wskazanym w zawiadomieniu, o którym mowa
   w punkcie 11, nie przysługuje roszczenie o przeniesienie prawa własności

                                                                                  20
   nieruchomości, a wadium nie podlega zwrotowi.
14.Podstawę do zawarcia umowy sprzedaży stanowi protokół z przeprowadzonego
   przetargu.
15.Protokół z przeprowadzonego przetargu podpisują Przewodniczący, członkowie
   Komisji oraz osoba wyłoniona w przetargu jako nabywca.
16.Koszty związane z nabyciem nieruchomości (udziału we współwłasności) ponosi
   nabywca.
17. 1) Cudzoziemcy mogą brać udział w przetargach na warunkach określonych w ustawie
       z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
       (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
     2) Cudzoziemiec zobowiązany do uzyskania zezwolenia – zwany dalej cudzoziemcem,
       który przed wygraniem przetargu nie uzyska zezwolenia na nabycie nieruchomości
       (udziału we współwłasności), będzie zobowiązany w terminie 30 dni od dnia
       zamknięcia przetargu do podpisania umowy przedwstępnej i zapłaty kwoty
       w wysokości połowy ceny nabycia nieruchomości (udziału we współwłasności).
       Postanowienia pkt. 11, 12, 13 i 16 stosuje się odpowiednio.
     3) Umowa przedwstępna, o której mowa w ppkt 2 zostanie zawarta na niżej
       określonych warunkach:
     a) termin zawarcia umowy ostatecznej – nie później niż 6 miesięcy od dnia podpisania
         umowy przedwstępnej;
     b) zobowiązanie cudzoziemca do zapłaty pozostałej ceny nabycia nieruchomości
         (udziału we współwłasności) w terminie przed zawarciem umowy ostatecznej;
     c) w przypadku nie zawarcia umowy ostatecznej w terminie określonym
         w lit. a z przyczyn nieleżących po stronie Sprzedającego – Sprzedającemu
         przysługuje prawo zatrzymania kwoty wadium oraz połowy ceny nabycia
         – tytułem kary umownej;
     d) w uzasadnionych przypadkach, na wniosek cudzoziemca, termin zawarcia umowy
         ostatecznej może zostać przedłużony.
18.Informacje o przetargach dostępne są również w siedzibie Wydziału Zbywania
   i Nabywania           Nieruchomości UMŁ, w Łodzi przy ul. Piotrkowskiej 104,
   (IV p., pok. 457a lub 457) oraz pod numerami telefonów (42) 638-54-73, 638-43-31,
   638-44-14, 638-47-81.
19.Prezydent Miasta Łodzi zastrzega sobie prawo do odwołania ogłoszonych przetargów z
   ważnych powodów.




                                                             Marek Jóźwiak



                                                      p.o. Dyrektora Wydziału
                                                  Zbywania i Nabywania Nieruchomości




                                                                                       21
          Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych,
           dla których administratorem danych jest Prezydent Miasta Łodzi.
Zgodnie z art. 13 ust. 1 i 2 ogólnego rozporządzenia o ochronie danych osobowych
dnia 27 kwietnia 2016 r. (rozporządzenie Parlamentu Europejskiego i Rady UE
2016/679 w sprawie ochrony osób fizycznych w związku z przetwarzaniem danych i w
sprawie swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE)
uprzejmie informujemy, że:
 1. Administratorem danych osobowych jest Prezydent Miasta Łodzi z siedzibą w Łodzi
    przy ul. Piotrkowskiej 104, 90-926 Łódź, tel.: +48 (42) 638-44-44, fax: +48 (42)
    272-60-01, e-mail: lckm@uml.lodz.pl.
 2. Administrator wyznaczył inspektora oraz zastępcę inspektora ochrony danych,
    z którymi może się Pani/Pan skontaktować poprzez e-mail: iod@uml.lodz.pl, bądź
    telefonicznie: +48 (42) 638-59-50. Z inspektorem oraz zastępcą inspektora ochrony
    danych można się skontaktować we wszystkich sprawach dotyczących przetwarzania
    danych osobowych przez Urząd Miasta Łodzi oraz korzystania z praw związanych
    z przetwarzaniem danych.
 3. Podanie danych osobowych jest warunkiem koniecznym do realizacji sprawy w
    Urzędzie Miasta Łodzi. Ogólną podstawę do przetwarzania danych stanowi art. 6 ust. 1
    lit. c ogólnego rozporządzenia. Szczegółowe cele przetwarzania danych zostały
    wskazane w następujących przepisach:
      a) ustawie z dnia 8 marca 1990 r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2019 r. poz.
         1815 z póź. zm.),
      b) ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U.
         z 2020 r. poz. 284 z póź. zm.),
      c) ustawie z dnia 27 sierpnia 2009 r. o finansach publicznych (Dz. U. z 2019 r.
         poz. 869 z póź. zm.),
      d) ustawie z dnia 5 grudnia 2008r.o zapobieganiu oraz zwalczaniu zakażeń i chorób
         zakaźnych u ludzi (Dz. U. z 2020 r. poz. 374 z póź. zm.)
      e) rozporządzeniu Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu
         i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
         U. z 2014 r. poz. 1490).
Pani/Pana dane będą przetwarzane w celu przeprowadzania przetargu.
 4. Dane osobowe mogą być udostępniane innym podmiotom, uprawnionym do ich
    otrzymania na podstawie obowiązujących przepisów prawa, tj. organom: wymiaru
    sprawiedliwości, ścigania, podatkowym i kontrolnym o których mowa w art. 298,
    art. 299 § 3 i 4 ustawy Ordynacja podatkowa lub innym podmiotom
    przetwarzającym dane na podstawie umów powierzenia, a ponadto odbiorcom
    danych w rozumieniu przepisów o ochronie danych osobowych, tj. podmiotom
    świadczącym usługi pocztowe, usługi informatyczne, usługi bankowe. Dane osobowe
    nie będą przekazywane do państw trzecich, na podstawie szczegółowych regulacji
    prawnych, w tym umów międzynarodowych. Dodatkowo dane w zakresie imienia i
    nazwiska osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości będą podane do publicznej
    wiadomości poprzez wywieszenie informacji na tablicy ogłoszeń przez okres 7 dni w
    siedzibie Wydziału Zbywania i Nabywania Nieruchomości Urzędu Miasta Łodzi przy

                                                                                           22
    ul. Piotrkowskiej 104 oraz na stronie BIP urzędu.
 5. Dane osobowe będą przetwarzane w tym przechowywane przez dwa lata, licząc
    od pierwszego stycznia roku następującego po roku, w którym sprawa została
    zakończona, a następnie zgodnie z przepisami ustawy z dnia 14 lipca 1983 r.
    o narodowym zasobie archiwalnym i archiwach (Dz. U. z 2019 r. poz. 533 ze zm.)
    - kat. archiwalna A, w okresie wskazanym przez Archiwum Państwowe, a następnie
    przekazane do Archiwum Państwowego na wieczyste przechowywanie.
 6. W związku z przetwarzaniem danych osobowych, na podstawie przepisów prawa,
    posiada Pani/Pan prawo do:
   a) dostępu do treści swoich danych, na podstawie art. 15 ogólnego rozporządzenia,
b) sprostowania danych, na podstawie art. 16 ogólnego rozporządzenia,
   c) ograniczenia przetwarzania, na podstawie art. 18 ogólnego rozporządzenia.
 7. Ma Pani/Pan prawo wniesienia skargi do organu nadzorczego – Prezesa Urzędu
    Ochrony Danych Osobowych, gdy uzna Pani/Pan, iż przetwarzanie danych
    osobowych narusza przepisy o ochronie danych osobowych.
 8. Gdy podanie danych osobowych wynika z przepisów prawa, jest Pani/Pan
    zobowiązana(y) do ich podania. Konsekwencją niepodania danych osobowych będzie
    brak możliwości przystąpienia do przetargu.
 9. Dane nie będą przetwarzane w sposób zautomatyzowany, w tym również w formie
    profilowanej.




                                                                                       23
