Nr kor. SOD UM.579769.2026




                                  Zarządzenie nr PM-3384/26

                                  Prezydenta Miasta Gliwice

                                    z dnia 28 maja 2026 r.

w   sprawie     przeznaczenia     do   sprzedaży       prawa    własności    części     nieruchomości
obejmującej     niezabudowaną       działkę     nr   1203/3    obręb   Żerniki       wraz   z   udziałem
w wysokości 1/7 w części nieruchomości obejmującej niezabudowaną działkę nr 1203/6
obręb Żerniki, położonych         w Gliwicach, stanowiących własność Miasta Gliwice oraz
sporządzenia     i podania   do    publicznej    wiadomości     wykazu      przedmiotowych        części
nieruchomości.

Na podstawie art. 26 ust. 4, art. 30 ust. 2 pkt 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r.
o samorządzie gminnym (tekst jedn. Dz.U. z 2025 r. poz. 1153 z późn. zm.), art. 13 ust.
1, art. 24 ust. 1, art. 25 ust. 1, art. 35 ust. 1 i 2, art. 37 ust. 1, art. 38, art. 40 ust. 1 pkt
2, ust. 2, ust. 2a, ust. 3, art. 67 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r.
o gospodarce nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U. z 2026 r. poz. 399), uchwała nr
XXII/396/2026 Rady Miasta Gliwice z dnia 19 marca 2026 r. w sprawie wyrażenia zgody
na zbycie prawa własności kompleksu nieruchomości obejmujących działki nr 1201/1,
1201/2, 1201/3, 1203/1, 1203/2, 1203/3, 1203/4, 1203/5, 1203/6, obręb Żerniki,
położonych w rejonie ul. Omańkowskiej w Gliwicach, stanowiących własność Miasta
Gliwice oraz uchwały nr XXII/441/2020 Rady Miasta Gliwice z dnia 17 grudnia 2020 r.
w sprawie określenia zasad gospodarowania nieruchomościami miasta Gliwice w zakresie
nabywania, zbywania, obciążania oraz ich wydzierżawiania na okres dłuższy niż 3 lata
(tekst jedn. Dz.Urz.Woj.Śl. z 2020 r. poz. 9470)


                                   zarządza się, co następuje:

§1. Przeznaczyć do sprzedaży w drodze ustnego przetargu nieograniczonego prawo
    własności części nieruchomości obejmującej niezabudowaną działkę nr 1203/3 obręb
    Żerniki, o powierzchni 0,0680 ha (identyfikator działki: 246601_1.0061.1203/3) wraz
    z udziałem w wysokości 1/7 w części nieruchomości obejmującej niezabudowaną
    działkę nr 1203/6 obręb Żerniki, o powierzchni 0,0578 ha                   (identyfikator działki:
    246601_1.0061.1203/6), położonych                w Gliwicach, stanowiących własność Miasta
    Gliwice.

§2. Sporządzić i podać do publicznej wiadomości wykaz nr 101/2026 stanowiący
    załącznik    do   niniejszego      zarządzenia,      zawierający    opis     i    warunki     zbycia
    przedmiotowych części nieruchomości.
§3. Wykaz nr 101/2026 podlega wywieszeniu na okres 21 dni na elektronicznej tablicy
   ogłoszeń, w gmachu Urzędu Miejskiego w Gliwicach, a także zamieszczeniu na stronie
   internetowej Urzędu Miejskiego. Informację o wywieszeniu tego wykazu podaje się do
   publicznej wiadomości poprzez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym
   co najmniej powiat, na terenie którego położona jest nieruchomość.

§4. Odpowiedzialnym za wykonanie zarządzenia jest Dyrektor Wydziału Gospodarki
   Nieruchomościami.

§5. Nadzór nad wykonaniem zarządzenia pełni członek kierownictwa właściwy do
   sprawowania nadzoru nad Wydziałem Gospodarki Nieruchomościami.

§6. Zarządzenie podlega publikacji w Biuletynie Informacji Publicznej.

§7. Zarządzenie wchodzi w życie z dniem podjęcia.



                                                  Zastępca Prezydenta Miasta Gliwice
                                                           Marzena Szuba

                                                 /dokument podpisany kwalifikowanym
                                                      podpisem elektronicznym/
                                                                                                                                                                      Załącznik nr 1 do zarządzenia nr PM-3384/26
                                                                                                                                                                  Prezydenta Miasta Gliwice z dnia 28 maja 2026 r.

                                                                                             Wykaz nr 101/2026
          zawierający opis i warunki sprzedaży prawa własności części nieruchomości, obejmującej niezabudowaną działkę nr 1203/3 obręb Żerniki
       wraz z udziałem w wysokości 1/7 w części nieruchomości obejmującej niezbudowaną działkę nr 1203/6 obręb Żerniki, położonych w Gliwicach.
Lp        Oznaczenie           Powierzchn            Opis nieruchomości                              Przeznaczenie                      Termin            Cena                Wysokość        Zasady     Informacja
        nieruchomości           ia gruntu                                                            nieruchomości                   zagospoda-      nieruchomości            stawek %        aktuali-    o zbyciu
                                                                                                                                       rowania                               z tyt. użytk.     zacji
                                                                                                                                      nierucho-                               wiecz. oraz      opłat
                                                                                                                                        mości                                   termin
                                                                                                                                                                            wnoszenia opłat
1      Działka nr 1203/3                    Teren działek nr 1203/3 i 1203/6 obręb       Zgodne z ustaleniami miejscowego planu      Nie dotyczy    Cena wywoławcza           Nie dotyczy       Nie        Sprzedaż
         obręb Żerniki          0,0680 ha   Żerniki położony jest w rejonie ul.          zagospodarowania          przestrzennego                     373.000,00 zł                           dotyczy      w trybie
                                            Omańkowskiej. Sąsiedztwo bezpośrednie        miasta       Gliwice     dla      obszaru                                                                         ustnego
      identyfikator działki:                stanowią    tereny    luźniej   zabudowy                                                                                                                      przetargu
                                                                                         obejmującego część dzielnicy Żerniki
     246601_1.0061.1203/3                   mieszkaniowej jednorodzinnej i tereny                                                                        (sprzedaż                                       nieograniczo
                                            upraw     polowych.      Obiekty    usług    położoną po wschodniej stronie ulicy                      opodatkowana 23 %                                        -nego
                                            publicznych     i   pojedyncze     punkty    Tarnogórskiej – etap I (uchwała nr                               VAT zg.
             Użytek:
        Bp –zurbanizowane                   handlowo-usługowe znajdują się w             III/25/2024 Rady Miasta Gliwice z dnia                       z ustawą z dn.
      tereny niezabudowane                  odległości ok. 0,8 km w rejonie ul.          27 czerwca 2024 r., Dz. Urz. Woj. Śl.                          11.03.2004
     lub w trakcie zabudowy                 Tarnogórskiej. W bliskiej odległości ok.     z 2024 r., poz. 5023) działki nr 1203/3 i                     r. o podatku
                                            150 m znajdują się tereny leśne. Okolica     1203/6 obręb Żerniki znajdują się na                           od towarów
                                            jest dobrze skomunikowana, w bliskiej                                                                  i usług - t.j. Dz.U. z
                                                                                         terenie oznaczonym symbolem:
     Udział w wysokości 1/7                 odległości na zachód znajduje się                                                                        2025 r. poz. 775
2                               0,0578 ha   skrzyżowanie      głównych     dróg    ul.   - 62MN – co oznacza: tereny zabudowy                          z późn. zm.).
      w działce nr 1203/6
          obręb Żerniki                     Tarnogórskiej i Al. Jana Nowaka-             mieszkaniowej       jednorodzinnej    dla
                                            Jeziorańskiego.                              których przeznaczenie podstawowe to
      identyfikator działki:                                                             zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna.
                                                Skomunikowanie działki nr 1203/3
     246601_1.0061.1203/6                                                                Zgodnie z § 11 ust. 2 ww. planu dla
                                            obręb Żerniki będzie odbywało się
                                                                                         terenu 62MN dopuszczono lokalizację
                                            poprzez działkę nr 1203/6 obręb Żerniki,
                                                                                         niewyznaczonych na rysunku planu dróg
                                            która stanowić będzie drogę wewnętrzną
                                                                                         wewnętrznych.
                                            umożliwiającą skomunikowanie działki z
                                                                                         Ponadto          w obszarze        planu,
                                            drogą publiczną ul. Omańkowskiej.
                                                                                         z zastrzeżeniem ustaleń szczegółowych,
                                                                                         dopuszczono lokalizację:
                                                                                         1) zieleni;
                                                                                         2) infrastruktury technicznej;
                                                                                         3) tras rowerowych;
                                                                                         4) ciągów pieszych.
                                                                                         Działka znajduje się w granicach:
                                                                                         - udokumentowanych złóż,
                                                                                         - zasięgów powierzchni ograniczeń
                                                                                         zabudowy,
                                                                                         - głównych zbiorników wód
                                                                                         podziemnych.
                                                                                         a na rysunku planu uwidoczniono
                                                                                         przebieg nieprzekraczalnej linii
                                                                                         zabudowy.
                                                             Parametry i wskaźniki kształtowania
                                                             zabudowy i zagospodarowania terenów
                                                             dla 62MN:
                                                             1)     intensywność    zabudowy:   a)
                                                             minimalna – 0,01, b) maksymalna –
                                                             0,4;
                                                             2)      powierzchnia    zabudowy    –
                                                             maksymalnie 30% powierzchni działki
                                                             budowlanej;
                                                             3) powierzchnia biologicznie czynna –
                                                             minimalnie 65% powierzchni działki
                                                             budowlanej;
                                                             4) maksymalna wysokość budynków:
                                                             a) mieszkalnych – 9 m,
                                                             b) gospodarczych, garaży – 5 m;
                                                             5) geometria dachów dla budynków:
                                                             a) mieszkalnych – dachy dwuspadowe
                                                             lub wielospadowe o jednakowym kącie
                                                             nachylenia głównych połaci dachowych
                                                             w przedziale 30°–45°,
                                                             b) gospodarczych, garaży – dachy
                                                             płaskie, dwuspadowe lub wielospadowe
                                                             o jednakowym kącie nachylenia połaci
                                                             dachowych do 45°;
                                                             6) nieprzekraczalne linie zabudowy –
                                                             zgodnie z rysunkiem planu.




Niniejszy wykaz podlega wywieszeniu na okres 21 dni na tablicy ogłoszeń w gmachu Urzędu Miejskiego w Gliwicach tj. od dnia 28.05.2026 r. do dnia
18.06.2026 r. a także zamieszczeniu na stronie internetowej Urzędu Miejskiego www.gliwice.eu. Informację o zamieszczeniu wykazu podaje się do
publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej. Osobom, którym zgodnie z art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2026 r., poz. 399) przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości przeznaczonych do zbycia niniejszym
wykazem wyznacza się 6-tygodniowy termin do złożenia wniosku o ich nabycie, tj. do dnia 09.07.2026 r. Po bezskutecznym upływie terminu nieruchomość
zostanie zbyta na warunkach określonych w niniejszym wykazie.

                                                                                                      Zastępca Prezydenta Miasta Gliwice
                                                                                                               Marzena Szuba

                                                                                                     /dokument podpisany kwalifikowanym
                                                                                                          podpisem elektronicznym/
