UM.782096.2025



                              Zarządzenie nr PM-2165/2025
                                Prezydenta Miasta Gliwice
                                 z dnia 27 sierpnia 2025 r.


w sprawie przeznaczenia do sprzedaży prawa własności kompleksu nieruchomości
obejmującego działki nr 1168/2 i 1170/2 obręb Sośnica, położonego w Gliwicach przy
ul. Żeromskiego oraz sporządzenia i podania do publicznej wiadomości wykazu
przedmiotowego kompleksu nieruchomości.

Na podstawie art. 26 ust. 4, art. 30 ust. 2 pkt 3 ustawy z dnia 8 marca 1990 r.
o samorządzie gminnym (tekst jedn. Dz.U. z 2024 r. poz. 1465 z późn. zm.), art. 13 ust.
1, art. 24 ust. 1, art. 25 ust. 1, art. 35 ust. 1 i 2, art. 37 ust. 1, art. 38, art. 40 ust. 1 pkt
1, ust. 2, ust. 3, art. 67 ust. 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami (tekst jedn. Dz.U. z 2024 r. poz. 1145 z późn. zm.) oraz uchwały
nr XXII/441/2020 Rady Miasta Gliwice z dnia 17 grudnia 2020 r. w sprawie określenia
zasad   gospodarowania      nieruchomościami      miasta    Gliwice   w   zakresie    nabywania,
zbywania, obciążania oraz ich wydzierżawiania na okres dłuższy niż 3 lata (tekst jedn.
Dz.Urz.Woj.Śl. z 2020 r. poz. 9470)


                                  zarządza się, co następuje:

§1. Przeznaczyć      do   sprzedaży    w    drodze    ustnego     przetargu      nieograniczonego
    prawo    własności    kompleksu     nieruchomości      obejmującego     działki   nr   1168/2
    (identyfikator   246601_1.0051.1168/2) i         1170/2     (identyfikator   246601_1.0051.
    1170/2) o łącznej powierzchni 0,2091 ha, obręb Sośnica położonego w Gliwicach przy
    ul. Żeromskiego, stanowiącego własność Miasta Gliwice.

§2. Sporządzić i podać do publicznej wiadomości wykaz nr 168/2025 stanowiący
    załącznik do niniejszego zarządzenia, zawierający opis i warunki zbycia kompleksu
    nieruchomości.

§3. Wykaz nr 168/2025 podlega wywieszeniu na okres 21 dni na elektronicznej tablicy
    ogłoszeń, w gmachu Urzędu Miejskiego w Gliwicach, a także zamieszczeniu na stronie
    internetowej Urzędu Miejskiego. Informację o wywieszeniu tego wykazu podaje się do
    publicznej wiadomości poprzez ogłoszenie w prasie lokalnej o zasięgu obejmującym
    co najmniej powiat, na terenie którego położona jest nieruchomość.

§4. Odpowiedzialnym za wykonanie zarządzenia jest kierujący Zespołem ds. zbywania
    nieruchomości.
§5. Nadzór   nad   wykonaniem     zarządzenia    pełni    dyrektor   Wydziału   Gospodarki
   Nieruchomościami.

§6. Zarządzenie podlega publikacji w Biuletynie Informacji Publicznej.

§7. Zarządzenie wchodzi w życie z dniem podjęcia.




                                                         Zastępca Prezydenta Miasta Gliwice

                                                                            Jarosław Zięba

                                Dokument podpisany kwalifikowanym podpisem elektronicznym
                                                                                      Wykaz nr 168/2025

 Stanowiący załącznik do Zarządzenia Prezydenta Miasta nr PM-2165/2025 z dnia 27-08-2025 r. zawierający opis i warunki sprzedaży prawa własności
kompleksu nieruchomości obejmującego działkę nr 1168/2 i 1170/2 o powierzchni 0,2091 ha, obręb Sośnica położonego w Gliwicach przy ul. Żeromskiego.
Lp       Oznaczenie       Powierzchnia             Opis nieruchomości                               Przeznaczenie                       Termin          Cena          Wysokość       Zasady     Informacja
       nieruchomości        gruntu                                                                  nieruchomości                    zagospoda-    nieruchomości      stawek %       aktuali-    o zbyciu
                                                                                                                                       rowania                       z tyt. użytk.    zacji
                                                                                                                                      nierucho-                      wiecz. oraz      opłat
                                                                                                                                        mości                           termin
                                                                                                                                                                      wnoszenia
                                                                                                                                                                         opłat
1    Działka nr 1168/2     0,1433 ha     Miasto     Gliwice   jest   właścicielem     Działki nr 1168/2, 1170/2, obręb
     obręb Sośnica,                      kompleksu nieruchomości obejmującego         Sośnica położone są na terenie, na
                                         działkę nr 1168/2 o pow. 0,1433 ha oraz      którym od 4 września 2010 r. obowiązuje        Nie dotyczy   925.000,00 zł     Nie dotyczy       Nie      Sprzedaż
     Użytki:                             działkę nr 1170/2 o pow. 0,0658 ha,          miejscowy      plan    zagospodarowania                                                        dotyczy    w trybie
     Bi – inne tereny                    obręb Sośnica położonego w Gliwicach         przestrzennego     miasta   Gliwice   dla                    Cena zawiera                                 ustnego
     zabudowane                          przy ul. Żeromskiego, stanowiącego           obszaru obejmującego dzielnicę Sośnica –                     23% podatek                                  przetargu
                                         własność Miasta Gliwice.                     północ (uchwała nr XXXV/1062/2010                            VAT zgodnie                                  nieograniczo
     Bp - Zurbanizowane
                                                                                      Rady Miejskiej w Gliwicach z dnia                            z ustawą                                     -nego
     tereny                              W przypadku konieczności usunięcia           10.06.2010 r., Dz. Urz. Woj. Śląskiego nr                    o podatku od
     niezabudowane lub                   drzew lub krzewów (działka częściowo         143 z dnia 04.08.2010 r., poz. 2372).
     w trakcie zabudowy                  zadrzewiona) należy stosować przepisy                                                                     towarów i usług
                                                                                      Zgodnie z jego ustaleniami opiniowane                        – tekst jedn.
                                         ustawy       o     ochronie     przyrody,    działki   położone    są    na    terenie
     identyfikator                       z    uwzględnieniem     zasad     ochrony                                                                 Dz.U. z 2025 r.
                                                                                      oznaczonym: 32 MN - co oznacza:
     246601_1.0051.116                   środowiska,    przyrody     i  krajobrazu                                                                 poz. 775).
                                                                                      Tereny       istniejącej      zabudowy
     8/2                                 zawartych w obowiązującym miejscowym         mieszkaniowej jednorodzinnej.
                                         planie zagospodarowania przestrzennego
                                         dla tego terenu. Wszelkie prace w obrębie    Dla terenu o symbolu 32 MN plan ustala:
                                         korzeni, pni lub koron drzew lub
                                         w obrębie korzeni lub pędów krzewów          1) przeznaczenie podstawowe:
                                         winny      być    prowadzone      zgodnie    a) zabudowa mieszkaniowa
2    Działka nr 1170/2     0,0658 ha     z przepisami art. 87a ustawy z dnia 16       jednorodzinna;
     obręb Sośnica,                      kwietnia 2004 r. o ochronie przyrody (t.j.
                                         Dz.U. z 2024 r. poz. 1478 ze zm.).           2) przeznaczenie uzupełniające:
     Użytki:
                                         Odwodnienie terenu leży w gestii             a)drobna wytwórczość,
     Bi – inne tereny
                                         przyszłego nabywcy. Na wskazanych            b) usługi.
     zabudowane
                                         działkach     mogą      wystąpić     inne
                                         niezinwentaryzowane sieci, za które          Pozostałe         ustalenia          planu:
     identyfikator                       będzie odpowiadał przyszły nabywca.          • dla działek nr: 1168/2, 1170/2, obręb
     246601_1.0051.117                   Wszystkie      istniejące      urządzenia    Sośnica:
     0/2                                 odwadniające znajdujące się w granicach      -Strefa      ochrony       archeologicznej,
                                         ww. nieruchomości, stanowią własność         -Nieprzekraczalne      linie    zabudowy,
                                         właściciela    odwadnianego       terenu,    -Na     terenach   lub     ich   częściach,
                                         a następnie     przyszłego      nabywcy,     pozostających w zasięgu powierzchni
                                         właściciel   odpowiada      również    za    ograniczających     wysokość      obiektów
                                         prawidłowość włączeń oraz ich stan           budowlanych,                    obowiązują
                                         techniczny. W granicach działki mogą         nieprzekraczalne ograniczenia wysokości
                                         znajdować się przewody drenarskie.           zabudowy, określone w dokumentacji
                                         W        momencie        przeprowadzania     rejestracyjnej      lotniska       Gliwice.,
                                         jakichkolwiek prac należy zwrócić na nie     - Granica obszaru górniczego „Sośnica
                                         szczególną uwagę. W przypadku ich            III”. Obszar górniczy Sośnica III,
                                         uszkodzenia nabywca zobowiązany jest         obejmuje udokumentowane złoża węgli
                                         do usunięcia awarii na własny koszt oraz     kamiennych oraz metanu pokładów węgli
                                         we własnym zakresie.                         o nr 338
                                         Skomunikowanie działek nr 1168/2 oraz
                                   1170/2    (obręb     Sośnica)    powinno
                                   odbywać się poprzez nowy zjazd do ul.
                                                                              • dla działki nr 1170/2, obręb Sośnica:
                                   Żeromskiego a następnie, z uwagi na
                                                                              - Strefa ochrony konserwatorskiej.
                                   brak połączenia ul. Żeromskiego z siecią
                                   dróg publicznych, poprzez działkę nr
                                   1171, obręb Sośnica do ul. Jesiennej.      W strefie ochrony archeologicznej plan
                                                                              ustala:
                                                                              1) nakaz zawiadomienia odpowiedniego
                                                                              organu, zgodnie z przepisami odrębnymi
                                                                              z zakresu ochrony zabytków, o zamiarze
                                                                              prowadzenia robót ziemnych z podaniem
                                                                              miejsca i zakresu prowadzenia robót;
                                                                              2) nakaz prowadzenia wszelkich robót
                                                                              ziemnych, a w szczególności działań
                                                                              podejmowanych        w wyniku   odkrycia
                                                                              przedmiotu co do którego istnieje
                                                                              przypuszczenie iż jest on zabytkiem,
                                                                              zgodnie       z przepisami    odrębnymi
                                                                              z zakresu ochrony zabytków


                                                                              W strefie ochrony konserwatorskiej plan
                                                                              ustala:
                                                                              1)nakaz utrzymania istniejących w dniu
                                                                              wejścia planu w życie, wyznaczonych i nie
                                                                              wyznaczonych na rysunku planu obiektów
                                                                              małej architektury a zwłaszcza kapliczek,
                                                                              krzyży przydrożnych oraz skwerów,
                                                                              szpalerów drzew wzdłuż ulic;
                                                                              2)zakaz      lokalizacji    tymczasowych
                                                                              obiektów budowlanych w tym kiosków;
                                                                              3)zakaz       lokalizowania      nośników
                                                                              reklamowych;
                                                                              4)jako     dopuszczalne,     lokalizowanie
                                                                              szyldów reklamowych         wyłącznie   na
                                                                              elewacji    parterów     lub     przyziemi
                                                                              budynków oraz na elewacjach, o których
                                                                              mowa w §4 ust.9.

Niniejszy wykaz podlega wywieszeniu na okres 21 dni na tablicy ogłoszeń w gmachu Urzędu Miejskiego w Gliwicach tj. od dnia 27-08-2025 r.
do dnia 17-09-2025 r. a także zamieszczeniu na stronie internetowej Urzędu Miejskiego www.gliwice.eu. Informację o zamieszczeniu wykazu podaje się
do publicznej wiadomości przez ogłoszenie w prasie lokalnej.

Osobom, którym zgodnie z art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz.U. z 2024 r., poz. 1145 z późn. zm.)
przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości przeznaczonych do zbycia niniejszym wykazem wyznacza się 6-tygodniowy termin do złożenia wniosku o ich nabycie,
tj. do dnia 8-10-2025 r. Po bezskutecznym upływie terminu nieruchomość zostanie zbyta na warunkach określonych w niniejszym wykazie.




                                                                                                                                              Zastępca Prezydenta Miasta Gliwice

                                                                                                                                                                     Jarosław Zięba
                                                                                                                           Dokument podpisany kwalifikowanym podpisem elektronicznym
