


PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza
drugi przetarg ustny nieograniczony, 
organizowane w dniu 14 maja 2021 r.
na ustanowienie odrębnej własności i sprzedaż lokalu mieszkalnego, 
stanowiącego własność Skarbu Państwa:


Lp.

Położenie nieruchomości
w Grudziądzu

Oznaczenie 
księgi 
wieczystej

Powierzchnia
nieruchomości gruntowej
(ha)


Opis 
nieruchomości 

Cena 
wywoławcza

Wysokość wadium

1.

ul. Aleja 23 Stycznia 58

Lokal mieszkalny 
nr 9

Nieruchomość gruntowa 
TO1U/00058211/4


obręb 50

działki 39/2

pow. 0,0295ha



Lokal mieszkalny nr 9                             o powierzchni użytkowej 35,43m2, wraz z pomieszczeniem przynależnym  piwnicą nr 9/p  o powierzchni 5,56m2,  położony na II piętrze (III kondygnacji) wraz z udziałem wynoszącym 4099/78924 części                     w prawie własności części budynku                      i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka  nr 39/2                 w obr. 50.

103.000,00 złotych

11.000,00 złotych

1. Lokal mieszkalny nr 9 składa się z pokoju, kuchni, łazienki z w.c., przedpokoju oraz pomieszczenia                                                                                   przynależnego piwnicy o pow. 5,56m2.
        Opis lokalu: stolarka okienna – PCV, na ścianach powłoki malarskie na tynkach, częściowo tapety oraz częściowo płytki ceramiczne              (w kuchni i łazience), podłogi pokryte wykładziną, w łazience oraz w kuchni częściowo płytki ceramiczne. Instalacje wewnętrzne                              – elektryczna, kanalizacyjna, zimnej wody, wentylacyjna, c.o. z miejskiej sieci i c.w.u. – indywidualnie (piecyk gazowy w łazience).                       Stan techniczny lokalu średni. 

2.    Sprzedaży podlegać będzie lokal mieszkalny nr 9 na odrębną własność, mieszczący się w budynku położonym w Grudziądzu przy                    ul. Aleja 23 Stycznia 58 wraz z udziałem wynoszącym 4099/78924 części w prawie własności części budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku właściciela lokalu oraz prawie własności nieruchomości gruntowej, stanowiącej działkę 39/2 w obr. 50 o powierzchni 0.0295 ha, zapisanej w księdze wieczystej nr TO1U/00058211/4 jako prawo związane z własnością lokalu. 

4. Zarząd nieruchomością wspólną sprawowany jest przez Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Nieruchomościami Spółkę z o.o.                                       w Grudziądzu. 


Uwagi:

Nieruchomości położona jest na terenie, dla którego obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego pod nazwą: „Centrum Południe 2”, obejmujący obszar zawarty między ulicami Toruńską, Al. 23 Stycznia, ul. Focha i rowem Hermana, zatwierdzony Uchwałą Nr XLV/80/09 Rady Miejskiej Grudziądza z dnia 28 października 2009r. (Dz. Urz. Woj. Kuj. – Pom., Nr 2, poz. 20 z dnia 07 stycznia 2010r.), zgodnie z którym obowiązuje dla niej zapis: zespoły wielofunkcyjnej zabudowy mieszkaniowo-usługowej (symbol 4MW/U (HPP).

Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 14 maja 2021r. o godz.  9:00 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu ul. Ratuszowa 1 – pokój 301.

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli wniosą wadium w formie przelewu gotówki w terminie do dnia 10 maja 2021r. na rachunek Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. 

Pierwszy przetarg na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości przeprowadzony został w dniu 26 stycznia 2021 r. 

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. 

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.


Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
dowód wpłaty wadium w formie papierowej,
w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo notarialne,
w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – aktualne zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,
w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej Grudziądza www.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami, pod numerem telefonu (56) 45-10-275.
