	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony, organizowany w dniu 6 grudnia
2022r.

na sprzedaż lokalu mieszkalnego, stanowiącego własność gminy –
miasto Grudziądz



Lp.	Położenie 

nieruchomości

w Grudziądzu	Oznaczenie 

księgi 

wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	Opis 

nieruchomości 	Cena 

wywoławcza

	Wysokość wadium



1.

	

ulica 

Dworcowa 31 lokal mieszkalny nr 6	

nieruchomość lokalowa

TO1U/00057919/0

nieruchomość gruntowa 

TO1U/00038580/5

	

obręb 60

działki 

nr 29 

o powierzchni 0,0705 ha

nr 30 

o powierzchni 0,0339 ha

nr 31 

o powierzchni 

0,0421 ha

_____________

łączna pow. 0.1465 ha 

(nieruchomość wspólna)

	

lokal mieszkalny nr 6 

o powierzchni użytkowej 123,20m2,  położony na II piętrze 

(III kondygnacja) wraz z pomieszczeniami przynależnymi – piwnicą nr
6 o pow. 7,30 m2 oraz piwnicą nr 6a o pow. 13,70 m2  

oraz udziałem wynoszącym  1442/11558 części we współwłasności
części budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do
użytku  kupujących oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej
oznaczonej jako działki 

nr 29, nr 30 i nr 31 w obr. 60.   	

180.000.00 złotych	

18.000,00 złotych



Lokal mieszkalny nr 6 o powierzchni użytkowej 123,20 m2 składa się z
dwóch kuchni, czterech pokoi, przedpokoju i łazienki z wc oraz
pomieszczeń przynależnych – piwnicy nr 6 o powierzchni 7,30 m2 oraz
piwnicy nr 6A o powierzchni 13,70 m2. 

Opis lokalu: stolarka okienna – drewniana, stolarka drzwiowa –
drewniana, ściany w pokojach częściowo malowane oraz pokryte
tapetami, w łazience malowane, w kuchni częściowo malowane oraz
pokryte panelami PCV, podłogi drewniane pokryte wykładziną.
Instalacje wewnętrzne – wodno-kanalizacyjna, elektryczna, gazowa.
Ogrzewanie piecami kaflowymi. Lokal o niskim standardzie wykończenia,
nadający się do kapitalnego remontu. 

Sprzedaży podlegać będzie lokal mieszkalny nr 6 stanowiący odrębną
nieruchomość, znajdujący się w budynku położonym w Grudziądzu
przy ulicy Dworcowej 31 wraz z udziałem wynoszącym 1442/11558 części
w prawie własności części budynku i urządzeń, które nie służą
wyłącznie do użytku właściciela lokalu oraz w prawie własności
nieruchomości gruntowej, stanowiącej działki nr 29, nr 30 i nr 31 

o łącznej powierzchni  0.1465 ha, obr. 60, zapisanej w księdze
wieczystej nr TO1U/00038580/5 jako prawo związane z odrębną
własnością lokalu.

Zarząd nieruchomością wspólną sprawuje Wspólnota Mieszkaniowa ul.
Dworcowa 31.   





1. Nieruchomość położona jest na terenie, dla którego nie
obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie ze
Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania przestrzennego miasta
Grudziądza (Uchwała Nr LIII/911/98 Rady Miejskiej Grudziądza z dnia
17 czerwca 1998r., zmiany Uchwały: Nr VIII/59/07 Rady Miejskiej
Grudziądza z dnia 25 kwietnia 2007r., Nr VII/31/11 Rady Miejskiej
Grudziądza z dnia 30 marca 2011r. oraz Nr XXVI/96/12 Rady Miejskiej
Grudziądza z dnia 27 czerwca 2012r.), teren na którym jest położona,
przeznaczony jest pod funkcję mieszkaniową wielorodzinną.

2. W dziale III księgi wieczystej nr TO1U/00038580/5 wpisane zostało
roszczenie dotychczasowego właściciela gruntu 

o opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego
właściciela nieruchomości na podstawie ustawy z dnia 

20 lipca 2018r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego
gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych
gruntów.    

3. W gruncie nieruchomości oznaczonej jako działki nr 30 i nr 31 w
obr. 60 przebiegają sieci infrastruktury technicznej tj. sieć gazowa i
przyłącze gazowe do budynku, sieć elektroenergetyczna i przyłącze
elektroenergetyczne do budynku, a w gruncie nieruchomości oznaczonej
jako działka nr 29 w obr. 60 przebiega sieć kanalizacyjna.  

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

&

(

*

,

D

(

*

V

v

x

¦

Æ

È

Ê

Ü

ü

"

愀̤摧䙈W

摧⤊Ï᐀D

T

V

v

x

¦

¶

À

Â

Ä

Æ

È

Ê

Ö

Ú

Ü

è

ê

ì

î

ò

ô

ø

ú

ü



 

"

$

&

2

F

H

N

P

R

T

„

Š

Œ

Ž

’

”

˜

š

ª

¬

²

Æ

È

Ê

Ì

Î

Ð

Ô

ì

î

<"

$

&

摧ʦR

hK

$ w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój
310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki 

w terminie do dnia 29 listopada 2022 r. na rachunek Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu – Bank PKO BP SA 

Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. 

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni 

od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości 

w dniu jej pełnej zapłaty. 

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności
gospodarczej, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza 

w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu 

i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu może
odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium 

nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości oraz ustanowieniem
służebności gruntowej w całości ponoszą nabywcy nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U.
z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu.

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, 

ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje”
→ „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej
Grudziądza www.grudziadz.pl w zakładce 

„dla inwestorów” → ,,nieruchomości miejskie na sprzedaż” i
„baza ofert nieruchomości”.

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji 

i Gospodarki Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56)
45-10-274.

