

PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza
pierwszy przetarg ustny nieograniczony, organizowany w dniu 9 października 2020 r.
na  sprzedaż odrębnej własności lokalu mieszkalnego,      ,                                                                                                                     stanowiącego własność gminy miasto Grudziądz

Lp.
Położenie 
Nieruchomości
w Grudziądzu
Oznaczenie 
księgi 
wieczystej 
Powierzchnia nieruchomości gruntowej
Opis 
nieruchomości 
Cena 
wywoławcza

Wysokość wadium

1.


ul. Chełmińska 30-36

 lokal mieszkalny nr 58

Nieruchomość lokalowa
TO1U/00037805/2

Nieruchomość gruntowa
TO1U/00026215/9

obręb 54

działki nr 69/2, 70/24 i 70/30

o łącznej powierzchni 0,6513ha (nieruchomość wspólna)



Lokal mieszkalny  nr 58 o powierzchni użytkowej 41,91 m2 wraz z pomieszczeniem przynależnym  piwnicą o powierzchni 2,62 m2 , 
położony na 4 piętrze (V kondygnacja) wraz z  udziałem wynoszącym 4453/717442 części w prawie współwłasności części budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku  kupujących  oraz w prawie współwłasności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działki nr 69/2, 70/24 i 70/30 w obrębie 54

133.000,00 
złotych
	
13.300,00 złotych

Lokal mieszkalny nr 58 składa się z: dwóch pokoi, kuchni z aneksem jadalnym, łazienki z  w.c., przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego piwnicy nr 58 o powierzchni 2,62 m2.
Opis lokalu: Stolarka drzwiowa, drzwi wewnętrzne-płycinowe, drzwi wejściowe do lokalu-płytowe typowe. Stolarka okienna, pcv. Pokrycie ścian; ściany w pokojach pokryte okładzinami w postaci tapet oraz ściany malowane. Ściany w łazience pokryte glazurą. W kuchni z aneksem jadalnym, ściany częściowo pokryte glazurą, częściowo okładzinami w postaci tapet. Pokrycie podłóg; w pokojach i przedpokoju podłogi pokryte wykładzinami pcv. W łazience podłoga pokryta terakotą. W kuchni z aneksem jadalnym podłoga pokryta terakotą i wykładziną pcv. Lokal podłączony jest do sieci wodociągowej, kanalizacyjnej, elektrycznej, gazowej, i centralnego ogrzewania z sieci miejskiej, Stan wykończenia lokalu niski.
Sprzedaży podlegać będzie lokal  mieszkalny nr 58 stanowiący odrębną nieruchomość, mieszczący się w budynku położonym w Grudziądzu przy ul. Chełmińskiej 30-36 wraz z udziałem wynoszącym 4453/717442 części  w prawie współwłasności części budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku właściciela lokalu oraz w prawie współwłasności nieruchomości gruntowej, stanowiącej działki nr 69/2, 70/24 i 70/30 w obr. 54  o łącznej powierzchni 0,6513 ha, zapisanej w księdze wieczystej nr TO1U/00026215/9jako prawo związane z  własnością lokalu.
Zarząd nieruchomością wspólną  sprawowany jest   przez Spółdzielnię Mieszkaniową  w Grudziądzu.


Nieruchomość położona jest na terenie, dla którego obowiązuje  miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego  pod nazwą : „Przyczółek Mostowy”, obejmujący obszar zawarty miedzy rzeką Wisłą, basenem portowym, terenem byłego zakładu „Stal-Met”, ulicą Chełmińską i nabrzeżem Wisły. Przeznaczenie podstawowe: teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, przeznaczenie uzupełniające: usługi (symbol 16 MW-U).

Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 9 października 2020 r. o godz. 10:00 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój 301. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli wniosą wadium w formie przelewu gotówki w terminie do dnia 5 października 2020 r. na rachunek Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. 

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. 

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu, jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć komisji przetargowej:
	 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,
		w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,
		w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą – aktualne zaświadczenia o wpisie         do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
		w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,
		w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru, stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot.
	
Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż 7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  
Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej Grudziądza www.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji i Gospodarki Nieruchomościami pok. 312, II piętro, tel. (56) 45-10-274.
