	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

drugi  przetarg ustny nieograniczony, 

organizowany w dniu 9 września 2024r.

na sprzedaż  lokalu mieszkalnego,

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Libelta 10

	

Nieruchomość gruntowa

TO1U/00018916/4

	

Obręb 108

działki nr:108/2,

nr 122

pow. 0,0748 ha

(nieruchomość wspólna)

	

Lokal mieszkalny nr 3 położony na I piętrze 

(II kondygnacji) 

o powierzchni użytkowej 

110,30 m2, składający się 

z  czterech pokoi, dwóch kuchni, wc,  przedpokoju, w tym pomieszczeń
przynależnych: piwnicy nr 5 o powierzchni 

8,45 m2, piwnicy nr 3

 o pow. 17,50m2 oraz piwnicy nr 1             

 o pow. 7,35m2  wraz               z udziałem wynoszącym 11030/95485
części we współwłasności części budynku i urządzeń, które nie
służą wyłącznie do użytku kupujących oraz w prawie własności
nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działki nr 108/2 oraz 122 w
obr 108.	

204.600,00 złotych	

20.500,00 złotych

UWAGI!

Nieruchomość nie jest objęta Miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego. Zgodnie                             z zapisem w Studium
uwarunkowań kierunków zagospodarowania Miasta Grudziądza             
                           ( Uchwała  nr XXVI/96/12 Rady Miejskiej
Grudziądza z dnia 27 czerwca 2012r.) dla terenu, na którym położona
jest przedmiotowa nieruchomość została ustalona funkcja zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej.

Budynek wielorodzinny wybudowany w 1942r, w którym znajduje się lokal
mieszkalny nr 3 posiada dwie kondygnacje nadziemne z poddaszem
częściowo użytkowym. Ściany zewnętrzne i wewnętrzne wykonane w
technologii tradycyjnej murowanej. Ściany działowe murowane z cegły
czerwonej oraz z płyt kartonowo- gipsowych. Kominy z cegły. Stropy 
między piętrowe drewniane, żelbetonowe nad piwnicą.                 
             Dach konstrukcji drewnianej pokryty dachówką  ceramiczną
karpiówką. 

Sprzedaży podlega  lokal mieszkalny nr 3 na odrębną własność
usytuowany na I piętrze ( II kondygnacji)  o powierzchni użytkowej
110,30 m2 i składa się z: czterech pokoi, dwóch kuchni, wc,
przedpokoju , w tym pomieszczeń przynależnych: piwnicy nr 5  o
powierzchni 8,45 m2, piwnicy nr 3 o pow. 17,50m2 oraz piwnicy nr 1 o
pow. 7,35m2 wraz z udziałem wynoszącym 11030/95485 części we
współwłasności części budynku i urządzeń, które nie służą
wyłącznie do użytku kupujących oraz w prawie własności
nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działki nr 108/2 oraz 122 w
obr. 108 zapisanej w księdze wieczystej TO1U/00018916/4 jako prawo
związane z odrębną własnością lokalu.

 Pokrycie podłóg w przedmiotowym lokalu wykonane jest z paneli,
wykładzin i terakoty. Tynki malowane, na ścianach glazura, tapety,
panele PCV. Stolarka okienna wykonana z profili PCV  a drzwi z płyt.
Ogrzewanie lokalu piecami kaflowymi ( 2 szt.) i piecykami gazowymi ( 3
szt.). Lokal w niskim standardzie wykończenia.

Lokal nr 3 wyposażony jest w instalacje: elektroenergetyczną,
wodociągową, gazową i kanalizacyjną. 

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej- ul. Libelta.

Zarząd nieruchomością wspólną sprawuje Miejskie Przedsiębiorstwo
Gospodarki Nieruchomościami                     Sp. z o.o. w
Grudziądzu,  co zostało zapisane w dziale III PRAWA ROSZCZENIA I
OGRANICZENIA  księgi wieczystej TO1U/00018916/4. 

Ustanowienie odrębnej własności i założenie księgi wieczystej dla
lokalu nr 3 nastąpi przy sprzedaży przedmiotowej nieruchomości.

Nabywca nieruchomości w całości ponosi koszty notarialne i sądowe
związane z zawarciem umowy sprzedaży.





Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 9
września 2024r. o godz. 13.00             w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój 310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki w terminie do 2 września
2024r.na rachunek Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA Nr
31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. 

B*

B*

6

V

X

Z

\

p

r

¤

¦

Ä

ò

摧⤊Ï

6

T

V

X

Z

\

^

f

n

p

r

†

ˆ

”

–

¢

¤

¦

°

¾

Ä

ò

ô

ö

"ò

ô

ö

摧䱮â

葝ﾑ摧簚ð

>

@

L

È

Ê

æ

è

ø

ú

hó

hó

B*

hó

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

#zetarg na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości odbył się w dniu 2
lipca 2024r. i zakończył wynikiem negatywnym ponieważ nikt nie
przystąpił do przetargu. Nie było osób dopuszczonych                
          i niedopuszczonych do przetargu.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika
przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny
sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. Wadium ulega
przepadkowi w razie uchylenia się przez uczestnika, który przetarg
wygrał, od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej,                            z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie 

        do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości,
stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu                               do Prezydenta
Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w
zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić                   
 od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U.
z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego                   w Grudziądzu, ul.
Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje”
→ „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej
Grudziądzawww.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” →
„baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 – Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

