	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony, 

organizowany w dniu 11 września 2024r.

na sprzedaż  lokalu mieszkalnego,

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	Opis
nieruchomości	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Dworcowa 8

	

Nieruchomość gruntowa

TO1U/00053882/3

Nieruchomość lokalowa

TO1U/00057686/7

	

Obręb 92

Działka 

nr 1/2

po. 0,3988ha	

Lokal mieszkalny nr 2 położony na I piętrze (II kondygnacji)

o powierzchni użytkowej 

100,21m2 składający się 

z  trzech pokoi, kuchni, łazienki,  przedpokoju 

korytarza ,komórki,

w tym pomieszczeń przynależnych: piwnicy 

o powierzchni 

3,62m2 oraz dwóch pomieszczeń gospodarczych o pow. 3,58m2 oraz o pow.
4,82m2 wraz 

z udziałem wynoszącym 10021/88741 części we współwłasności
części budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do
użytku kupujących oraz 

w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka
nr 1/2

w obr. 92

	

151.000,00 zł	

15.500,00 złotych

UWAGI!

Nieruchomość, na której znajduje się budynek położony przy ul.
Dworcowej 8, jest objęta Miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego ograniczonego Aleją 23 Stycznia, nabrzeżem rzeki
Wisły, nabrzeżem basenu portowego, ul. Portową, ul. Gdyńską,
szlakiem kolejowym Grudziądz- Laskowice                    do
wysokości dworca PKP, ul. Dworcową, ul. Włodka, ul. Chełmińską,
terenami byłej fabryk „Unia”,                         ul. Portową,
ul. Rybacką zatwierdzonym Uchwałą nr XXII/86/00  z dnia 27 września
2000r opublikowanym w Dz. Urz. Woj. Kuj. Pom. nr 99 poz. 847 dnia 14
grudnia 2000r. Zgodnie z zapisami w planie teren                      na
którym  posadowiony  jest przedmiotowy budynek przeznaczony jest pod
usługi handlu i gastronomii                       z preferencją form
administracyjno-biurowych- (symbol 24U).

Sprzedaży podlega  odrębna własność lokalu mieszkalnego nr 2
usytuowanego na I piętrze                                 ( II
kondygnacji) o powierzchni użytkowej 100,21m2 i składającego się z:
trzech pokoi, kuchni, łazienki, przedpokoju, korytarza, komórki w tym
pomieszczeń przynależnych: piwnicy o powierzchni 3,62m2,              
    oraz dwóch pomieszczeń gospodarczych o pow. 3,58m2 i o pow. 4,82m2
wraz z udziałem wynoszącym 10021/88741 części we współwłasności
części budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do
użytku kupujących oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej
oznaczonej jako działka nr 1/2 w obr. 92 zapisanej w księdze
wieczystej TO1U/00053882/3 jako prawo związane z odrębną
własnością lokalu. Pokrycie podłóg w przedmiotowym lokalu wykonane
jest z drewna, wykładziny i PCV. Tynki malowane,              na
ścianach glazura, tapety, panele PCV. Stolarka okienna drewniana, drzwi
zewnętrzne i wewnętrzne drewniane. Ogrzewanie lokalu piecami
kaflowymi. Lokal w niskim standardzie wykończenia.

Lokal nr 2 wyposażony jest w instalacje: elektroenergetyczną,
wodociągową, gazową, oraz kanalizacyjną.

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej- ul. Dworcowa.

Z dniem 01.01.2019r. z mocy prawa, nastąpiło przekształcenie udziału
wynoszącego 10021/88741 części w prawie użytkowania wieczystego w
prawo własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka nr
1/2 w obr 92 zapisanej w księdze wieczystej TO1U/00053882/3. W związku
z tym właściciel lokalu ma obowiązek wnoszenia opłat rocznych z
tytułu tego przekształcenia przez okres 20 lat, licząc od dnia
przekształcenia tj. do dnia 31 marca 2039r. Opłata ta wynosi 617,87zł
(słownie: sześćset siedemnaście 87/100 złotych).Roszczenie
dotyczące dotychczasowego właściciela gruntu o roczną opłatę
przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
nieruchomości zostało zapisane w dziale III PRAWA ROSZCZENIA I
OGRANICZENIA  księgi wieczystej TO1U/00057686/7. 

Nabywca nieruchomości w całości ponosi koszty notarialne i sądowe
związane z zawarciem umowy sprzedaży.





Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 11
września 2024r o godz.13.00                   w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój 310. 

B*

B*

摧⤊Ï

0

P

R

~

ž

 

¢

¤

¶

¸

Ê

Ø

ò

ô

摧ӑ'

摧⤊Ï᐀

0

:

N

P

R

~

œ

ž

 

¢

¤

¦

®

°

´

¶

¸

È

Ê

Ø

ð

ò

ô

h=

%ô

4

\

h=

hó

h‘

hó

h‘

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA Nr 31 1020 5040 0000
6902 0085 9652. 

Pierwszy przetarg na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości odbył się
9 lipca 2024r. i zakończył wynikiem negatywnym, ponieważ nikt nie
przystąpił do przetargu. Nie było osób dopuszczonych                
             i niedopuszczonych do przetargu.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika
przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny
sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. Wadium ulega
przepadkowi w razie uchylenia się przez uczestnika, który przetarg
wygrał, od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej,                            z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie 

        do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości,
stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu                               do Prezydenta
Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w
zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić                   
 od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U.
z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego                   w Grudziądzu, ul.
Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje”
→ „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej
Grudziądzawww.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” →
„baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 – Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

