	

PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

Czwarty przetarg ustny nieograniczony, organizowany w dniu  14 lipca
2025r.

na  sprzedaż lokalu mieszkalnego, stanowiącego własność gminy –
miasto Grudziądz



Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Libelta 10A

lokal mieszkalny nr 5

	

Nieruchomość gruntowa 

TO1U/00018916/4

	

Działki nr 108/2, 122

obręb 108

łączna pow. 0,0748 ha	

Lokal mieszkalny nr 5 położony na poddaszu budynku (III kondygnacji) o
powierzchni użytkowej 45,20 m2, składający się z dwóch pokoi,
kuchni, łazienki i przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego:
piwnicy nr 3 o pow. 15,55 m2, wraz z udziałem wynoszącym 6075/95485
części we współwłasności gruntu

i w częściach wspólnych budynku mieszkalnego,  które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli  poszczególnych lokali. Lokal
wyposażony jest 

w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, elektroenergetyczną i
gazową. 

Na podłogach wykładziny. Ściany malowane lub pokryte tapetami lub
panelami PCV. Stolarka okienna wykonana 

z PCV i drewna, drzwi drewniane. Ogrzewanie lokalu piecem kaflowym.
Lokal 

w niskim standardzie wykończenia.	

106.000,00 złotych

	

10.600,00 złotych

UWAGI!

Dla terenu, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość gmina
– miasto Grudziądz nie posiada  miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Grudziądza (Uchwała Nr LXXVI/655/23 Rady
Miejskiej Grudziądza z dnia 31.05.2023 r.), dla terenu, na którym
położona jest przedmiotowa nieruchomość została ustalona funkcja
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

Budynek mieszkalnym wielorodzinny wybudowany w 1942r. Budynek jest
podpiwniczony. Składa się z dwóch kondygnacji nadziemnych z poddaszem
częściowo użytkowym. Ściany zewnętrzne i wewnętrzne wykonane w
technologii tradycyjnej murowanej. Ściany działowe murowane z cegły
czerwonej oraz z płyt kartonowo - gipsowych. Kominy wykonane z cegły.
Stropy między piętrowe drewniane, żelbetonowe nad piwnicą. Dach
konstrukcji drewnianej pokryty dachówką ceramiczną karpiówką.

Lokal mieszkalny nr 5 położony jest 

na poddaszu budynku (III kondygnacji) o powierzchni użytkowej 45,20 m2,
składający się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki i przedpokoju oraz
pomieszczenia przynależnego: piwnicy nr 3 o pow. 15,55 m2, wraz z
udziałem wynoszącym 6075/95485 części we współwłasności gruntu i
w częściach wspólnych budynku mieszkalnego,  które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli  poszczególnych lokali. Lokal
wyposażony jest w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną,
elektroenergetyczną i gazową. Na podłogach wykładziny. Ściany
malowane lub pokryte tapetami lub panelami PCV. Stolarka okienna
wykonana z PCV i drewna, drzwi drewniane. Ogrzewanie lokalu piecem
kaflowym. Lokal w niskim standardzie wykończenia.

 Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej - ul. Libelta.

 W dziale III księgi wieczystej TO1U/00018916/4 - PRAWA ROSZCZENIA I
OGRANICZENIA widnieje INNY WPIS: Zarząd nieruchomością wspólną
sprawuje  Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Nieruchomościami  Sp. z
o.o. w Grudziądzu.

  Ustanowienie odrębnej własności i założenie księgi wieczystej
dla lokalu nr 5 nastąpi przy sprzedaży    przedmiotowej
nieruchomości.

Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 14
lipca 2025r. o godz. 10.00

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój
310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki w terminie do dnia 4 lipca 
2025r. na rachunek Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA
Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. Przy wnoszeniu wadium w treści
przelewu należy wpisać dane adresowe lokalu mieszkalnego, którego ono
dotyczy. 

B*

.

0

2

4

6

8

f

h

ˆ

Š

Œ

Ž

¼

¾

摧⤊Ï

崀鶄懿Ĥጀ6

8

f

h

r

†

ˆ

Š

Œ

Ž

œ

ž

¦

º

¼

¾

Ò

Ô

â

ð

ø

þ

Ä

¾

Ò

Ô

葝ﾚ摧瘑ã

葝Ģ摧瘑ãഀÄ

Æ

hÿ

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

h·

B*

B*

B*

B*

B*

Nie było osób dopuszczonych i niedopuszczonych do przetargu.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika
przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny
sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. Wadium ulega
przepadkowi w razie uchylenia się przez uczestnika, który przetarg
wygrał, od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej,                         z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia                 o wpisie do ewidencji
działalności gospodarczej, dowody tożsamości, stosowne
pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu                               do Prezydenta
Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w
zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z ustanowieniem odrębnej własności lokalu oraz
nabyciem tego lokalu 

w całości ponoszą nabywcy nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U.
z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego                    w Grudziądzu, ul.
Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje”
→ „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej
Grudziądzawww.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” →
„nieruchomości miejskie na sprzedaż”  

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 – Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

