Głubczyce, dnia 1 lipca 2026 r.

RPiR.0050.2.14.2026.MWB

OGŁOSZENIE

		Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz zarządzenia nr 880/26
Burmistrza Głubczyc z dnia 4 maja 2026 r. w sprawie sprzedaży
nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Gminy Głubczyce,
położonej w Bogdanowicach, ogłasza:

I przetarg ustny ograniczony do właścicieli nieruchomości sąsiednich

w sprawie sprzedaży niżej wymienionej nieruchomości

Oznaczenie nieruchomości według	KW	OP1G/00021307/2

	ewidencji gruntów	działka nr 875/1 stanowi - wg ewidencji gruntów -
Bp

Powierzchnia nieruchomości	0,0247 ha

Położenie nieruchomości	Bogdanowice

Opis nieruchomości	Nieruchomość gruntowa niezabudowana, zlokalizowana
jest na obrzeżach miejscowości Bogdanowice. Bezpośrednie sąsiedztwo
nieruchomości stanowi zabudowa jednorodzinna i zagrodowa, pola uprawne.
Dojazd do nieruchomości odbywa się drogą gminną, jest to droga
gruntowa.

Cena nieruchomości	11 332 zł 

	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361) oraz interpretacją
z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów znak
RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik  Urzędowy Ministra Finansów
z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż  przedmiotowej nieruchomości
zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

Forma zbycia nieruchomości	sprzedaż na własność w trybie przetargu
ograniczonego do właścicieli nieruchomości sąsiednich 

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z Studium Uwarunkowań i Kierunków
Zagospodarowania Przestrzennego gminy Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą
nr L/374/14 Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 13.08.2014 roku
znajduje się na terenie zabudowy mieszkaniowej jednorodzonej i
zagrodowej MNR. Działka nr 875/1 nie jest przeznaczona do zalesienia i
w tym zakresie nie została wydana decyzja o warunkach zabudowy
i zagospodarowania oraz nie leży w obszarze objętym programem
rewitalizacji, na podstawie uchwały nr XXVII/278/21 Rady miejskiej w
Głubczycach z dnia 12.04.2021 r. oraz nie leży w obszarze Gminnego
Programu Rewitalizacji, na podstawie uchwały nr LVII/544/24 Rady
Miejskiej w Głubczycach z dnia 28.02.2024 r.

Przedmiotowa nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń,
zobowiązań, praw.

Z chwilą zbycia nieruchomości zostanie ustanowiona nieodpłatna
służebność przesyłu sieci wodociągowej na rzecz spółki
Głubczyckie Wodociągi i Kanalizacja. 

Z uwagi na ograniczoną możliwość zagospodarowania nieruchomości,
przetarg zostaje ograniczony do właścicieli nieruchomości
sąsiednich. 

hlX

Â

¬

¾

Â

Ä

-

B

X

b

¦

ª

¬

®

ä

ê

ð

ø

ú

␃༃ᲄᄁ廾ᲄ态懾̤摧檌(
̤̀☊଀ᝆ㔀$␷㠀$䐹⑈愀̤摧搧 

hlX

, jeżeli najpóźniej w dniu 31 lipca 2026 r. wniosą wadium w kwocie 
1 100,00 zł na konto tut. Urzędu nr 94 1090 2154 0000 0005 6000 0129
Erste Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Za termin wniesienia
wadium na konto Urzędu uważa się dzień wpływu pieniędzy na
wskazane wyżej konto. Na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić
dane dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer działki).
Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winne dokonać pisemnego
zgłoszenia udziału w przetargu. Zgłoszenie udziału w przetargu
należy złożyć w sekretariacie Urzędu (pokój nr 2) najpóźniej
w dniu 31 lipca 2026 r. do godziny 13.30. Lista osób
zakwalifikowanych do udziału w przetargu zostanie wywieszona nie
później niż dzień przed wyznaczonym terminem przetargu na tablicy
ogłoszeń Urzędu. Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu
jest okazanie komisji przetargowej: - dowodu tożsamości, w przypadku
osób fizycznych: - aktualnego wypisu z właściwego rejestru,
stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób reprezentujących
podmiot w przypadku osób prawnych oraz innych jednostek organizacyjnych
nieposiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi do
rejestru. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego ze
współmałżonków wymagane jest przedłożenie pisemnego oświadczenia
woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości,
a w przypadku rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami
złożenia dokumentu świadczącego o jego istnieniu. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie
wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg
wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium
wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub
w przypadku odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot
wadium z konta depozytowego następować będzie bez odsetek,
a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał należności za obsługę
bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca
nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto tut.
Urzędu nr 51 1090 2154 0000 0005 6000 0127 Erste Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz
opłatę sądową ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje
się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy
notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje
przepadek wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu.

