Głubczyce, dnia 13 sierpnia 2025 roku

RPiR.0050.2.14.2025.RW

OGŁOSZENIE

Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.
Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) oraz zarządzeniem nr 6/24 Burmistrza
Głubczyc z dnia 14 maja 2024 r. w sprawie sprzedaży w drodze
przetargu nieruchomości zabudowanej stanowiącej własność Gminy
Głubczyce, położonej w miejscowości Nowy Targ, ogłasza:

II przetarg pisemny nieograniczony w sprawie zbycia niżej wymienionej
nieruchomości:

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej  prowadzonej przez
Sąd Rejonowy w Kwidzynie VIII Zamiejscowy Wydział Ksiąg Wieczystych -
GD2I/00003374/5.

Oznaczenie według ewidencji gruntów - działka nr 307/3.

Powierzchnia 0,1157 ha. Położenie nieruchomości: Nowy Targ nr 82
(gmina  Stary Targ, powiat sztumski, województwo pomorskie).

Opis nieruchomości: działka nr 307/3 położona jest na terenach
peryferyjnych wsi Nowy Targ. Działka nie jest ogrodzona, porośnięta
jest roślinnością trawiastą z pojedynczymi drzewami i krzewami.
Teren posiada możliwości uzbrojenia w wodę i energię elektryczną. 
Najbliższe sąsiedztwo stanowią tereny niezabudowane oraz rozproszona
zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna. Dojazd do nieruchomości odbywa
się z drogi gminnej – działka nr 267/4. Działka zabudowana jest
budynkiem mieszkalnym, jednorodzinnym w zabudowie bliźniaczej. Budynek
parterowy z poddaszem nieużytkowym, niepodpiwniczony wykonany na
początku XX w.  o powierzchni użytkowej 70,45 m2. Budynek w złym
stanie technicznym, w niskim standardzie wykończenia.

Cena wywoławcza do przetargu: 27 460 zł.

Wadium – 2 700 zł.

Forma zbycia nieruchomości - sprzedaż w drodze przetargu pisemnego
nieograniczonego.

Brak planu miejscowego zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie z
obowiązującym Studium Uwarunkowań i Kierunków Zagospodarowania
Przestrzennego gminy Stary Targ uchwalonym uchwałą nr XXIII/197/2012
Rady Gminy Stary Targ z dnia 28 grudnia 2012 roku działka nr 307/3 w
obrębie Nowy Targ, gmina Stary Targ została określona w Kierunkach
rozwoju jako teren rolny.

W dziale III księgi wieczystej GD2I/00003374/5 wpisana jest
służebność gruntowa przejazdu i przechodu na rzecz Zakładów
Energetycznych Okręgu Północnego. W dziale IV księgi wieczystej
GD2I/00003374/5 wpisana jest hipoteka przymusowa zwykła w kwocie 75 zł
na rzecz Lucjana Wojnowskiego od dłużnika Władysława Ciągło. Sąd
Rejonowy w Kwidzynie I Wydział Cywilny postanowieniem sygn. akt I Ns
101/25 z dnia 6 maja 2025 r. zezwolił Gminie Głubczyce na wykreślenie
w dziale IV księgi wieczystej GD2I/00003375/5  wpisanej hipoteki
przymusowej w wysokości 75 zł na rzecz Lucjana Wojnowskiego. W wypisie
z rejestru gruntów sporządzonym przez Starostę Sztumskiego widnieje
adnotacja w brzemieniu „dożyw. uż. Bednarz Maria”.

Gmina Głubczyce nie ma dostępu do nieruchomości oraz nie
dysponuje kluczami do niej. 

Transakcja dokonywana jest zgodnie ze stanem ewidencyjnym.

W dniu 12.08.2025 r. odbył się I przetarg pisemny nieograniczony,
który zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż w
wyznaczonym terminie składania ofert nie wpłynęła żadna oferta. 

Przetarg dotyczący zbycia przedmiotowej nieruchomości odbędzie się w
dniu 16 września 2025 roku o godzinie 11.00

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach ul. Niepodległości 14
(pokój nr 20). W przetargu mogą brać udział osoby prawne i osoby
fizyczne, jeżeli najpóźniej w dniu 12 września 2025 roku wpłacą
wadium w kwocie 2 700 zł do kasy tut. Urzędu (kasa czynna
w godz. poniedziałek 8.00 - 16.15, wtorek - czwartek   8.00 - 14.30,
piątek 8.00 - 13.30) lub na konto Urzędu nr 94 1090 2154 0000 0005
6000 0129 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach, przy czym
za datę wpłaty wadium na konto uważa się datę uznania rachunku
Urzędu. Zaznacza się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy
umieścić dane dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer
działki). Ofertę należy złożyć najpóźniej w dniu 12 września
2025 r. do godziny 13.30 w sekretariacie Urzędu Miejskiego
w Głubczycach, ul. Niepodległości 14, 48-100 Głubczyce
lub przesłać pocztą tradycyjną na adres tut. Urzędu, przy czym o
dotrzymaniu terminu złożenia oferty decyduje data jej wpływu do
siedziby Urzędu. Ofertę należy złożyć w zamkniętej kopercie
opatrzonej napisem „Przetarg - sprzedaż nieruchomości położonej w
Nowym Targu nr 82 - nie otwierać przed dniem 16.09.2025 r. godz.
11.00”.

Oferta powinna być sporządzona w języku polskim, musi być czytelna i
nie może budzić wątpliwości, co do jej treści i winna zawierać:

1) imię, nazwisko i adres oferenta albo nazwę lub firmę oraz
siedzibę, jeżeli oferentem jest osoba prawna lub inny podmiot; 2)
datę sporządzenia oferty; 3) oświadczenie, że oferent zapoznał się
z warunkami przetargu i przyjmuje te warunki bez zastrzeżeń; 4)
oferowaną cenę i sposób jej zapłaty; 5) proponowany sposób
realizacji dodatkowych warunków przetargu.

Do oferty należy załączyć:

1) w przypadku oferentów będących przedsiębiorcami - aktualny
wyciąg z właściwego rejestru lub inny dokument urzędowy, z którego
wynika status prawny oferenta, sposób reprezentacji a także imiona i
nazwiska osób uprawnionych do jego reprezentacji wystawiony nie
wcześniej niż na trzy miesiące przed upływem terminu składania
ofert. W przypadku małżonków, gdy w przetargu udział bierze tylko
jeden z nich wymagane jest przedłożenie pisemnego oświadczenia woli
drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości lub
oświadczenia, że nabycie nieruchomości nastąpi ze środków
własnych do majątku odrębnego, w przypadku rozdzielności majątkowej
pomiędzy małżonkami - należy przedłożyć dokument świadczący o
jej istnieniu; 2) kopię dowodu wniesienia wadium; 3) pismo wskazujące
nr rachunku, na który należy zwrócić wniesione wadium; 4) pisemne
oświadczenie oferenta, że zapoznał się z treścią ogłoszenia o
przetargu, jego warunkach i akceptuje je bez zastrzeżeń; 5) pisemne
oświadczenie oferenta, że zapoznał się z rozporządzeniem Rady
Ministrów z 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości; 6)
pisemne oświadczenie oferenta, że zapoznał się z przedmiotem
przetargu, jego stanem prawnym (w tym ujawnionym w księdze wieczystej
Sądu Rejonowego w Kwidzynie VIII Zamiejscowy Wydział Ksiąg
Wieczystych z siedzibą w Sztumie oraz w wypisie z rejestru gruntów
sporządzonym przez Starostę Sztumskiego) i akceptuje je bez
zastrzeżeń.

ø

Ú

 ̤̀☊଀ņ㔀$␷㠀$䐹⑈愀̤摧⏛Î
̤̀☊଀ņ㔀$␷㠀$䐹⑈愀̤摧沤Ë

:

P

œ

ä

ø

ú

ü

´

¸

Ö

Ø

Ú

þ

h-

*zobowiązaniach, których przedmiotem jest nieruchomość oraz skutkach
uchylenia się od zawarcia umowy i prawie zamknięcia przetargu. Komisja
przetargowa podaje liczbę otrzymanych ofert i dokonuje otwarcia kopert
z ofertami, sprawdza kompletność złożonych ofert oraz tożsamość
osób, które złożyły oferty, a które obecne będą na przetargu,
przyjmuje wyjaśnienia lub oświadczenia złożone przez oferentów,
weryfikuje oferty i ogłasza, które oferty zostały zakwalifikowane do
część niejawnej przetargu, zawiadamia oferentów o terminie i miejscu
części niejawnej przetargu oraz przewidywanym terminie zamknięcia
przetargu. Uczestnictwo oferentów w części jawnej nie jest warunkiem
ważności oferty ani samego przetargu. W części niejawnej komisja
dokona szczegółowej analizy ofert oraz wybiera najkorzystniejszą z
nich lub stwierdza, że nie wybiera żadnej ze złożonych ofert. W
przypadku złożenia równorzędnych ofert, komisja przetargowa
zorganizuje dodatkowy przetarg ograniczony do oferentów, którzy
złożyli te oferty.  Przetarg uważa się za zamknięty z chwilą
podpisania protokołu (w przypadku wyboru oferty uczestnika nieobecnego
na przetargu, protokół z przetargu zostanie przesłany oferentowi do
podpisania i zwrotu po podpisaniu).  O terminie zawarcia umowy
notarialnej uczestnik, który przetarg wygrał zostanie powiadomiony
pisemnie po zatwierdzeniu przez Burmistrza Głubczyc protokołu z
postępowania przetargowego. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia do umowy
notarialnej, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy, a
wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Nabywca nieruchomości
zobowiązany jest do wpłacenia na konto tut. Urzędu nr 51 1090 2154
0000 0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach
zaoferowanej ceny, pomniejszonej o wpłacone wadium, nie później
niż  do dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność oraz
do pokrycia kosztów sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty
sądowej. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg wygra,
zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium wpłacone
przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub w przypadku
odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po odwołaniu lub
zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od
dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot wadium z konta
depozytowego następować będzie bez odsetek, a Burmistrz Głubczyc nie
będzie naliczał należności za obsługę bankową. Jednocześnie
informuje się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy
notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje
przepadek wpłaconego wadium. Z przyczyn uzasadnionych Burmistrz
Głubczyc zastrzega sobie prawo odwołania przetargu w każdym czasie,
prawo zamknięcia przetargu bez wyboru oferty oraz prawo do zmiany
warunków przetargu, zmiany treści ogłoszenia o przetargu, o czym
poinformuje zainteresowanych w prasie ogólnokrajowej.  Informacji
udzielają pracownicy Wydziału Rozwoju Przedsiębiorczości i Rolnictwa
tut. Urzędu w godzinach pracy lub telefonicznie pod nr 77 485 30 22
wew. 223 lub 224.

Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych w
związku postępowaniem w sprawie zbycia nieruchomości w drodze
przetargu na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami.

Na podstawie art. 13 ust. 1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
i Rady UE 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych  i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(“RODO") informujemy, że:

Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Głubczyc, ul.
Niepodległości 14, 48-100 Głubczyce, nr tel. 77 485 30 25, adres
e-mail;  HYPERLINK "mailto:um@glubczyce.pl" um@glubczyce.pl .

Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych, pana Andrzeja
Pawłowicza, z którym może się Pani/Pan skontaktować w sprawach
ochrony swoich danych osobowych i realizacji swoich praw poprzez adres
e-mail; iod@glubczyce.pl  lub pisemnie na adres siedziby administratora.

Celem przetwarzania Pani/Pana danych osobowych jest realizacja
ustawowych obowiązków Administratora oraz podjęcie działań przed
zawarciem umowy na podstawie art. 6 ust. 1 lit. b i c RODO. Dane osobowe
przetwarzane będą w związku z postępowaniem w sprawie sprzedaży
nieruchomości zabudowanej i/lub niezabudowanej w drodze przetargu oraz
zawarcia umowy na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
gospodarce nieruchomościami oraz rozporządzenia. Rady Ministrów z 23
lipca 2013 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości.

Dane osobowe w zakresie Pani/Pana numeru telefonu i/lub adresu e-mail
przetwarzane będą na podstawie Pani/Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit.
a RODO.

Odbiorcą Pani/Pana danych osobowych będzie kancelaria notarialna,
która będzie przetwarzać Pani/Pana dane w celu sporządzenia umowy
sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego. Ponadto odbiorcami
danych mogą być organy publiczne, zgodnie z przepisami powszechnie
obowiązującego prawa a także  podmioty świadczące usługi
informatyczne na podstawie umowy powierzenia przetwarzania danych. Nie
przekazujemy Pani/Pana danych osobowych poza teren Polski.

Pani/Pana dane osobowe przechowywane przez okres niezbędny do
realizacji wskazanych powyżej celów, a po tym czasie przez okres oraz
w zakresie wymaganym przez przepisy prawa, w tym rozporządzenia Prezesa
Rady Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji
kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w
sprawie organizacji i zakresu działania archiwów zakładowych.

W związku z przetwarzaniem Pani/Pana danych osobowych, z wyjątkami
zastrzeżonymi przepisami prawa, przysługuje Pani/Panu: prawo dostępu
do danych oraz otrzymania ich kopii; prawo do sprostowania danych; prawo
do usunięcia danych; prawo do ograniczenia przetwarzania danych; prawo
do wycofania zgody na przetwarzanie danych pozyskanych na podstawie art.
6 ust. 1 lit a RODO, przy  czym  jej  wycofanie  nie   ma  wpływu   na
  zgodność  z   prawem przetwarzania, którego dokonano  na   jej  
podstawie  przed  wycofaniem; prawo do wniesienia skargi do organu
nadzorczego (Prezesa Urzędu Ochrony Danych) – w przypadku, gdy uważa
Pani/Pan, że przetwarzamy Pani/Pana dane niezgodnie  z prawem.

Podanie danych osobowych jest obowiązkiem ustawowym. Niepodanie danych
osobowych będzie skutkowało wezwaniem do ich uzupełnienia, a w
przypadku nieuzupełnienia pozostawieniem wniosku bez rozpoznania.

Podanie danych osobowych w zakresie numeru telefonu i/lub adresu e-mail
jest dobrowolne.

Przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych nie będzie podlegało
zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym profilowaniu.

