
Nakło nad Notecią, dnia 24 marca 2026 roku

INFORMACJA

z planowanego przeprowadzonego pierwszego przetargu ustnego nieograniczonego                     na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 6 zlokalizowanego na pierwszym piętrze budynku mieszkalnego przy ul. gen. H. Dąbrowskiego 44 w Nakle nad Notecią, składającego                                    się z jednego pokoju, kuchni i w.c. o łącznej pow. użytkowej 34,06 m² do lokalu przynależy pomieszczenie gospodarcze o pow. 9,35 m² wraz z udziałem wynoszącym 120/1000                                we własności działki i w częściach wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 2198, o pow. 0,0827 ha uregulowanej w księdze wieczystej                                                    nr BY1N/00008217/9 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.
 W dniu 17 marca 2026 roku planowano przeprowadzić pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa powołana Zarządzeniem Nr 47/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią                                z dnia 13 marca 2026 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości                           i terminie wadium na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył                           się wynikiem negatywnym. 
Wobec powyższego Komisja przetargowa wnioskowała o przeznaczenie przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze II przetargu ustnego nieograniczonego.

		


