
Nakło nad Notecią, dnia 3 marca 2026 roku

INFORMACJA

z planowanego przeprowadzonego drugiego przetargu ustnego nieograniczonego                     na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 3 zlokalizowanego na parterze budynku mieszkalnego                 przy ul. Potulickiej 26 w Nakle nad Notecią, składającego się z trzech pokoi, kuchni, łazienki         z w.c. oraz przedpokoju o łącznej pow. użytkowej 71,89 m² z przynależną piwnicą                             o pow. 15,60 m² wraz z udziałem wynoszącym 183/1000 we własności działki i w częściach wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 553/10 o pow. 0,0716 ha uregulowanej w księdze wieczystej nr BY1N/00011655/5 prowadzonej przez Sąd Rejonowy     w Nakle nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.
 W dniu 24 lutego 2026 roku planowano przeprowadzić drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa powołana Zarządzeniem Nr 30/2026 Burmistrza Miasta i Gminy Nakło nad Notecią z dnia                                       17 lutego 2026 r., stwierdziła, że nie zostało wpłacone w określonej wysokości i terminie wadium na kupno opisanego wyżej lokalu mieszkalnego, a więc przetarg zakończył                           się wynikiem negatywnym. 
Wobec powyższego Komisja przetargowa wnioskowała o przeznaczenie przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze III przetargu ustnego nieograniczonego.

		


