
Nakło nad Notecią, dnia 23 marca 2026 roku

INFORMACJA

z planowanych przeprowadzonych pierwszych rokowań po trzecim przetargu ustnym nieograniczonym zakończonym wynikiem negatywnym na sprzedaż lokalu mieszkalnego                        nr 27 zlokalizowanego na czwartym piętrze budynku mieszkalnego przy ul. Szkolnej 3                              w Potulicach, składającego się z trzech pokoi, kuchni, łazienki z WC i przedpokoju o łącznej pow. użytkowej 44,00 m² z przynależną piwnicą o pow. 4,00 m² wraz z udziałem wynoszącym 365/10000 we własności działki i w częściach wspólnych nieruchomości oznaczonej numerem ewidencyjnym 13/50, o pow. 0,1388 ha uregulowanej w księdze wieczystej                                                    nr BY1N/00019908/0 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Nakle nad Notecią IV Wydział Ksiąg Wieczystych.
 W dniu 16 marca 2026 roku planowano przeprowadzić pierwsze rokowania                             po trzecim przetargu ustnym nieograniczony na sprzedaż wyżej wymienionego lokalu mieszkalnego. Komisja przetargowa powołana Zarządzeniem Nr 46/2026 Burmistrza Miasta                i Gminy Nakło nad Notecią z dnia 13 marca 2026 r., stwierdziła, że nikt nie zgłosił chęci udziału w rokowaniach, nie wpłacił zaliczki i nie złożył wymaganych w ogłoszeniu i regulaminie dokumentów więc rokowania zakończyły się wynikiem negatywnym.     
Wobec powyższego Komisja do przeprowadzenia rokowań wnioskowała                                         o przeznaczenie przedmiotowej nieruchomości do sprzedaży w drodze drugich rokowań. 

		
                                                                                                                                                                                                                        


