	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony, 

organizowany w dniu 17 listopada 2025 r.

na sprzedaż odrębnej własności lokalu mieszkalnego,

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Podhalańska 9

Lokal mieszkalny 

nr 42

	

Nieruchomość gruntowa

TO1U/00035280/1

Nieruchomość lokalowa

TO1U/00042227/4

	

obręb 141

działki 

nr 5/21,157/54

pow. 1.7790 ha

(nieruchomość wspólna)

	

Lokal mieszkalny nr 42

położony na II piętrze 

(III kondygnacji) o pow. użytkowej 

48,15 m2, składający się z 3 pokoi,  kuchni, łazienki, w.c.,
przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego piwnicy 

nr 42 o pow. 2,85 m2, wraz z udziałem wynoszącym 5100/822422 części
we współwłasności części budynku 

i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących
oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako
działki nr 5/21 

i nr 157/54 w obr. 141.

	

200.000.00 złotych	

20.000,00 złotych



UWAGI!

Nieruchomość położona jest na terenie, gdzie obowiązuje miejscowy
plan zagospodarowania przestrzennego obszaru „Mniszek Osiedle”,
ograniczony ulicami Malczewskiego, Gierymskiego, granicą
administracyjną miasta, linią kolejową i terenami przemysłowymi,
zatwierdzony Uchwała Nr IX/82/07 Rady Miejskiej Grudziądza z dnia 30
maja 2007 r. Zgodnie z zapisem 

w planie stanowi teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej z
uzupełniającą funkcją usług i handlu, oznaczony symbolem 28MW-UH.
Nieruchomość zabudowana budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym.

W gruncie nieruchomości przebiegają sieci infrastruktury technicznej
wraz z przyłączeniem do budynku  tj. sieć elektroenergetyczna, sieć
wodociągowa i kanalizacji sanitarnej, sieć gazowa oraz sieć
ciepłownicza. 

Budynek wielorodzinny pięciokondygnacyjny, w którym znajduje się
odrębna własność lokalu mieszkalnego nr 42 został wybudowany w
1980, budynek w dobrym stanie technicznym. 

Lokal mieszkalny o nr 42 składa się z trzech pokoi,  kuchni,
łazienki, w.c., przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego piwnicy
nr 42 o pow. 2,85 m2. Opis lokalu: stolarka okienna z PCV, drzwi
wewnętrzne płytowe z przeszkleniem, drzwi wejściowe do lokalu
płytowe, ściany: malowane, tapety, glazura, boazeria, podłogi: panele
szwedzkie, terakota, wykładziny PCV. Instalacje wewnętrzne:
wodno-kanalizacyjna, elektroenergetyczna, gazowa, c.o. z sieci
miejskiej. Stan techniczny lokalu niski.

 

Sprzedaży podlegać będzie lokal mieszkalny nr 42, stanowiący
odrębną nieruchomość, mieszczący się w budynku położonym w
Grudziądzu przy ul. Podhalańskiej 9 wraz z udziałem wynoszącym
5100/822422 części we współwłasności części budynku 

i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących
oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako
działki nr 5/21 i nr 157/54 w obr. 141, o pow. 1.7790 ha, zapisanej w
księdze wieczystej KW nr TO1U/00035280/1 jako prawo związane z
własnością lokalu.



Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 17
listopada 2025 r. o godz. 1000 

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój
310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki 

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

h¶

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

,

.

0

2

4

V

X

^

h¶

.

0

2

4

d

f

h

”

´

¶

â

摧⤊Ï

崀鶄懿Ĥᔀ^

`

b

d

f

h

”

ž

²

´

¶

â

ì

h¶

@

R

T

愀Ĥ摧ᰇú

葝ﾑ摧⒫Q

葝ﾑ摧⌄µ

葝ﾑ摧簚ð

葝Ģ摧簚ð

h

B*

B*

B*

B*

B*

B*

h

h

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

h

B*

W przypadku wpłaty wadium w terminie nie gwarantującym jej
zarachowanie na rachunku Urzędu Miejskiego na dzień wskazany w
ogłoszeniu  o przetargu, uczestnik jest zobowiązany  przedłożyć
komisji przetargowej dowód wpłaty wadium w formie papierowej.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 

3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty.
Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się przez uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje 

co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
może wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w
górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – dowody tożsamości
wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa, umowę spółki,

w przypadku osób prawnych – stosowne pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza w terminie 7 dni od
dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy 

w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu
może odstąpić od zawarcia umowy, 

a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. 

z 2017 r. poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, 

ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl 

w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na
stronie internetowej Grudziądza www.grudziadz.pl 

w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

