	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

pierwszy przetarg ustny nieograniczony, 

organizowany w dniu 17 listopada 2025 r.

na sprzedaż lokalu mieszkalnego

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.	

ul. Zamkowa 15

Lokal mieszkalny nr 8

	

Nieruchomość gruntowa

TO1U/00017465/0

	

obręb 41

działka nr 21/1

pow. 0.0195 ha

(nieruchomość wspólna)

	Lokal mieszkalny nr 8 położony na 

II piętrze (III kondygnacji) o pow. użytkowej 41,44 m2, składający
się 

z 3 pokoi,  łazienki, przedpokoju oraz pomieszczeń przynależnych:
piwnicy 

i 2 schowków o łącznej powierzchni użytkowej 23,88 m2, wraz z
udziałem wynoszącym 6532/41954 części we współwłasności części
budynku 

i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących
oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako
działka nr 21/1 

w obr. 41.	

71.000,00 złotych	

7.100,00 złotych



UWAGI!

Dla terenu, na którym położona jest nieruchomość oznaczona jako
działka nr 21/1 w obr. 41 obowiązuje Miejscowy plan zagospodarowania
przestrzennego pod nazwą: „Stare Miasto” obejmujący obszar zawarty
między Al. 23 Stycznia, 

ul. Kościelną, linią murów obronnych do ul. Starej, ulicami: Starą,
Wybickiego, Solną, nabrzeżem Wisły i rzeką Wisłą, uchwalony
Uchwałą Nr XLIV/72/09 Rady Miejskiej Grudziądza z dnia 23 września
2009 r. (Dz. Urz. Woj. Kuj. – Pom. Nr 144, poz. 2654 z dnia 31.12.2009
r.), dla terenu, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość
została ustalona podstawowa funkcja zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej oraz uzupełniająca funkcja usługowa, przy czym handel
dopuszcza się wyłącznie w parterach budynków.                      
                                                                        
                                

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej - ul. Zamkowej.

Budynek wielorodzinny wybudowany ok. 1870 r., zawierający osiem lokali
mieszkalnych, stanowiący trzykondygnacyjną kamienicę z
podpiwniczeniem, wybudowany w technologii tradycyjnej, murowanej.
Ściany z cegły otynkowane, dach dwuspadowy, kryty papą.

Sprzedaży na odrębną własność podlega lokal mieszkalny nr 8
usytuowany na II piętrze o powierzchni użytkowej 41,44 m2,
składający się z trzech pokoi, łazienki i przedpokoju oraz
pomieszczeń przynależnych piwnicy i 2 schowków o łącznej
powierzchni 23,88 m2 - podłogi drewniane pokryte wykładziną, ściany
malowane, stolarka okienna drewniana i pcv, drzwi wewnętrzne płytowe,
drzwi zewnętrzne drewniane, ogrzewanie lokalu piecami kaflowymi. Lokal
w niskim standardzie wykończenia.

Lokal nr 8 wyposażony jest w instalacje: elektroenergetyczną,
wodociągową, gazową i kanalizacji sanitarnej.

Zarząd nieruchomością wspólną będzie sprawowany przez Miejskie
Przedsiębiorstwo Gospodarki Nieruchomościami 

Sp. z o. o. z siedzibą w Grudziądzu przy ul. Curie – Skłodowskiej
5-7 (KRS nr 0000039577).





Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 17
listopada 2025 r. o godz. 1200

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój
310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki 

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

2

4

6

8

:

f

h

ˆ

Š

Œ

œ

ž

 

¾

À

Â

Þ

à

6

8

:

f

h

ˆ

Š

Œ

ž

 

À

Â

à

葝ﾑ摧扛:

z

|

ä

æ

è

ê

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

(W przypadku wpłaty wadium w terminie nie gwarantującym jej
zarachowanie na rachunku Urzędu Miejskiego na dzień wskazany w
ogłoszeniu  o przetargu, uczestnik jest zobowiązany  przedłożyć
komisji przetargowej dowód wpłaty wadium w formie papierowej.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 

3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty.
Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się przez uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje 

co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie
może wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w
górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– dowody tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – dowody tożsamości
wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa, umowę spółki,

w przypadku osób prawnych – stosowne pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza w terminie 7 dni od
dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy 

w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu
może odstąpić od zawarcia umowy, 

a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. 

z 2017 r. poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, 

ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl 

w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na
stronie internetowej Grudziądza www.grudziadz.pl 

w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

