Załącznik do zarządzenia nr 4928/26

Prezydenta Wrocławia

z dnia 24 kwietnia 2026 r.

OGŁOSZENIE O PRZETARGU 

WSL-L-III/PLM/184/26 z dnia 24.04.2026 r.

PREZYDENT WROCŁAWIA

Na podstawie: art. 39 ust. 2, art. 40 ust. 1 ustawy z dnia 21 sierpnia
1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z 2026 r. poz. 399),
( 3, ( 6 i ( 13 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14
września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 r.
poz. 2213), § 2 oraz § 6 pkt 1 uchwały nr XLIX/697/98 Rady
Miejskiej Wrocławia z dnia 27 lutego 1998 r. w sprawie zasad
gospodarowania nieruchomościami stanowiącymi własność Gminy
Wrocław (Dziennik Urzędowy Województwa Dolnośląskiego z 2024 r.
poz. 5388, z 2025 r. poz. 3360, 4373,

z 2026 r. poz. 586), zarządzenia nr 2424/25 Prezydenta Wrocławia
z dnia 9 maja 2025 r.

ogłasza trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż wolnego
lokalu mieszkalnego w budynku wielolokalowym wraz z udziałem
w nieruchomości wspólnej

Oznaczenie nieruchomości według danych ewidencji gruntów i księgi
wieczystej obręb: Południe, AM-9, działka numer 19/3, powierzchnia
243 m2, księga wieczysta numer WR1K/00086753/9

Adres nieruchomości: ulica Miernicza 23 - lokal mieszkalny numer 6

Powierzchnia lokalu: 79,23 m2

Opis lokalu: lokal składa się z trzech pokoi, kuchni, łazienki, wc
oraz przedpokoju. Wysokość lokalu wynosi 353 cm. Lokal położony
na II kondygnacji

(I piętro).

Udział w nieruchomości wspólnej: 959/10000

Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
nieruchomość leży w obszarze zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej

z usługami: nieruchomość zagospodarowana jako mieszkaniowa.

Cena wywoławcza: 455.000,00 złotych (słownie: czterysta
pięćdziesiąt pięć tysięcy złotych).

Wadium: 45.500,00 złotych (słownie: czterdzieści pięć tysięcy
pięćset złotych).

Termin zapłaty: sprzedaż nastąpi za cenę osiągniętą w przetargu.
Cena nabycia płatna jest przed dniem podpisania umowy sprzedaży,
najpóźniej dzień przed jej zawarciem. W tytule przelewu należy
podać: „Miernicza 23/6”. Datą dokonania wpłaty całej kwoty jest
data uznania rachunku bankowego Gminy Wrocław.

Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miejskiego Wrocławia,
Wrocław, pl. Nowy Targ 1-8 w sali nr 215, godz. 1000 dnia 20 lipca
2026 r. 

Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać: dokument tożsamości,
aktualny wydruk z Krajowego Rejestru Sądowego lub zaświadczenie z
innego właściwego rejestru, nie starsze niż 3 miesiące dla
podmiotów prowadzących działalność gospodarczą; numer NIP, w
przypadku wspólników spółek cywilnych także umowę spółki
cywilnej (ewentualnie odpowiednią uchwałę, pozwalającą na nabycie
nieruchomości, z której wynika reprezentacja spółki); odpis z
właściwego rejestru przetłumaczony przez tłumacza przysięgłego,
w przypadku cudzoziemców - osób prawnych (w rozumieniu ustawy
z 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców – Dz.
U. z 2017 r. poz. 2278), stosowne pełnomocnictwo w przypadku
reprezentowania uczestnika przetargu przez pełnomocnika, ewentualnie
inne dokumenty potwierdzające formę prowadzenia działalności
i sposób reprezentacji uczestnika przetargu. Wszystkie dokumenty
wymienione w niniejszym punkcie powinny mieć formę pisemną
(papierową). Stwierdzenie tożsamości w szczególności na podstawie
dowodu osobistego może nastąpić również w przypadku stwierdzenia
tożsamości na podstawie dokumentu mObywatel zgodnie z art. 7 ust. 4
ustawy z dnia 26 maja 2023 r. o aplikacji mObywatel (Dz. U z 2024 r.
poz. 1275 z późn. zm.).

Nabywca oświadcza, że w dniu podpisania aktu notarialnego jego numer
PESEL   nie będzie zastrzeżony w rejestrze zastrzeżeń numerów
PESEL, o którym mowa            w przepisach ustawy z dnia 7 lipca 2023
r. o zmianie niektórych ustaw w celu ograniczania niektórych skutków
kradzieży tożsamości (Dz. U. z 2023 r. poz. 1394 z późn. zm.).

Wadium w wysokości określonej w niniejszym ogłoszeniu, uczestnicy
przetargu wnoszą w pieniądzu, przez dokonanie wpłaty przelewem
najpóźniej do dnia                 13 lipca 2026 r. na konto numer 36
1020 5226 0000 6302 0417 7655 Gmina Wrocław, pl. Nowy Targ 1-8,
50-141 Wrocław. W tytule przelewu należy wpisać: „Miernicza 23/6”
oraz wskazać wszystkich uczestników przetargu (osoby/podmioty
niewskazane w tytule przelewu nie zostaną uznane za uczestnika
przetargu, a co za tym idzie nie zostaną dopuszczone do udziału
w nim). Datą dokonania wpłaty wadium jest data uznania rachunku
bankowego Gminy. 

Komisja przetargowa przed otwarciem przetargu stwierdza wniesienie
wadium przez uczestników przetargu.

W przetargu mogą brać udział osoby, które wniosą wadium w terminie
wyznaczonym w ogłoszeniu o przetargu. Przetarg rozpoczyna się o
godzinie 1000 rejestracją osób uprawnionych i odczytaniem listy osób
dopuszczonych na podstawie zaksięgowanego wadium do wzięcia udziału
w przetargu. Po odczytaniu listy rejestracja zostanie zamknięta i nie
ma możliwości pobrania numerka do licytacji.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości.

O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że
postąpienie nie może wynosić mniej niż 1 % ceny wywoławczej, z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. 

Osobom, które nie wygrały przetargu, wadium zwraca się niezwłocznie
po odwołaniu albo zamknięciu przetargu, jednak nie później niż
przed upływem 3 dni od dnia, odpowiednio:

odwołania przetargu;

zamknięcia przetargu;

unieważnienia przetargu;

zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.

㜁萏ȷ萑﷉搒Ũꐓx葞ȷ葠﷉摧᜷

¦

À

Ú

æ

¦

À

Ä

Ì

ö

ø

ú

h`

+zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Na podstawie przepisu art. 24fa ust. 1 pkt 2 ustawy z dnia 8 marca 1990
r. o samorządzie gminnym (Dz. U. z 2025 r. poz. 1153 z późn. zm.)
prezydent miasta, zastępcy prezydenta miasta, radni, małżonkowie
prezydentów miasta, zastępców prezydentów miasta, radnych, a także
osoby pozostające we wspólnym pożyciu z prezydentami miasta,
zastępcami prezydentów miasta, radnymi, nie mogą nabywać
własności lokali mieszkalnych stanowiących mieszkaniowy zasób gminy,
w której prezydent miasta lub zastępca prezydenta miasta pełni
funkcję lub radny uzyskał mandat.

Sprzedaż nieruchomości zwolniona jest z podatku od towarów i usług
(VAT) na podstawie art. 29a ust. 8 oraz art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z
dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r.
poz. 775 z późn. zm.). Na podstawie art. 43 ust. 10 ww. ustawy
istnieje możliwość zrezygnowania ze zwolnienia od podatku VAT i
wyboru opodatkowania dostawy budynków, budowli lub ich części, pod
warunkiem że dokonujący dostawy i Nabywca budynku, budowli lub ich
części są zarejestrowani jako podatnicy VAT czynni i złożą przed
dniem dokonania dostawy tych obiektów właściwemu dla ich Nabywcy
naczelnikowi urzędu skarbowego lub w akcie notarialnym, do zawarcia
którego dochodzi w związku z dostawą tych obiektów, zgodne
oświadczenie, że wybierają opodatkowanie dostawy budynku, budowli
lub ich części. W przypadku rezygnacji ze zwolnienia od podatku VAT
Nabywca nieruchomości zobowiązany jest przed wyznaczonym terminem
zawarcia umowy sprzedaży zapłacić cenę nieruchomości osiągniętą
w przetargu, powiększoną o należny podatek VAT w wysokości 8%,
pomniejszoną o wniesione wadium. Cena nabycia nieruchomości płatna
jest przed wyznaczonym terminem zawarcia umowy sprzedaży, najpóźniej
dzień przed jej zawarciem. W tytule przelewu należy podać:
„Miernicza 23/6”. Datą dokonania wpłaty jest data uznania rachunku
bankowego Gminy Wrocław.

Nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń na rzecz osób
trzecich i nie jest przedmiotem zobowiązań. Nabywca przejmuje
nieruchomość w stanie istniejącym. Zbywca nie ponosi
odpowiedzialności za wady ukryte nieruchomości, będącej przedmiotem
przetargu. Z chwilą zawarcia umowy notarialnej przechodzą
na kupującego wszelkie korzyści i ciężary związane z własnością
wyodrębnionego lokalu, w tym obowiązek ponoszenia kosztów zarządu
związanych z utrzymaniem nieruchomości. W szczególności ww.
obowiązek dotyczy uiszczania w przypadającym na Nabywcę udziale
kosztów remontów nieruchomości wspólnej, realizowanych na podstawie
uchwał wspólnoty mieszkaniowej, w tym podjętych, a niezrealizowanych
przed dniem zawarcia umowy sprzedaży lokalu. 

Nieruchomość znajduje się  w obszarze, dla którego Rada Miejska
Wrocławia uchwałą nr XXXVIII/1019/21  z dnia 20 maja 2021 r.
(Dziennik Urzędowy Województwa Dolnośląskiego z 2021 r. poz. 2555)
wyznaczyła obszar zdegradowany i obszar rewitalizacji w rozumieniu
ustawy z dnia 9 października 2015 r. o rewitalizacji (Dz. U. z 2024
r. poz. 278 z późn. zm.).

Budynek przy ul. Mierniczej 23 znajduje się w Gminnej Ewidencji
Zabytków Miasta Wrocławia. Zgodnie z przepisem art. 3 ust. 4 pkt 1
ustawy z dnia 29 sierpnia  2014 r. o charakterystyce energetycznej
budynków (Dz. U. z 2024 r. poz. 101) obowiązek w zakresie
sporządzenia świadectwa charakterystyki energetycznej nie dotyczy
budynku podlegającego ochronie na podstawie przepisów o ochronie
zabytków i opiece nad zabytkami.

Zgodnie z opinią kominiarską z dnia 29.01.2024 r. istniejące
wentylacje wywiewne w kuchni i łazience podłączone do drożnych
przewodów kominowych w dniu kontroli były sprawne i działały
prawidłowo. Pomieszczenie wc wentylowane poprzez przebicie do
łazienki. Mieszkanie ogrzewane za pomocą 3 pieców kaflowych. Wyżej
wymieniona opinia jest do wglądu w pokoju 139 Wydziału Sprzedaży
Lokali przy ul. Gabrieli Zapolskiej 4.    

Nabywca przyjmuje do wiadomości, że zgodnie z uchwałą nr XLI/1405/17
Sejmiku Województwa Dolnośląskiego z 30.11.2017 r. w sprawie
wprowadzenia na obszarze Gminy Wrocław ograniczeń i zakazów w
zakresie eksploatacji instalacji, w których następuje spalanie paliw
(Dziennik Urzędowy Województwa Dolnośląskiego z 2017 r., poz. 5153)
od dnia 1 lipca 2024 r. we Wrocławiu, obowiązuje zakaz użytkowania
pieców na paliwa stałe, które nie spełniają wymogów w zakresie
standardów emisyjnych odpowiadających klasie 3 pod względem
granicznych wartości emisji pyłu wg normy PN-EN 303-5:2012. 

Zarządcą nieruchomości jest „Zarządca” Sp. z o.o., ul. Stawowa
15/13,            50-018 Wrocław, 71 733-75-52.

Gmina Wrocław nie wyraża zgody na przelew wierzytelności dotyczącej
zawarcia umowy sprzedaży wynikającej z wygrania przetargu.

Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane
z dokonaniem wpisów w księdze wieczystej ponosi Nabywca.

Wydanie przedmiotowego lokalu Nabywcy nastąpi protokołem zdawczo
odbiorczym w ciągu czternastu dni od dnia podpisania umowy notarialnej.


Prezydent Wrocławia może odwołać przetarg z ważnych powodów.

Lokal mieszkalny oglądać można w dniach 1.07.2026 r. r. w godz. 900
– 1100,  2.07.2026 r., w godz. 1100 – 1300 oraz 3.07.2026 r.,
w godz. 1200 – 1400, po uprzednim ustaleniu terminu z Biurem
Obsługi Klienta nr 5, ul. Komuny Paryskiej 39-41, 50-451 Wrocław,
tel. 71 798-69-75.

Termin przeprowadzonego przetargu z ceną wywoławczą: 

I przetarg 29 września 2025 r. – 650.000,00 zł, II przetarg 23
marca 2026 r. – 585.000,00 zł

Dodatkowe informacje dotyczące nieruchomości można uzyskać w pok. nr
139 Urzędu Miejskiego Wrocławia, ul. G. Zapolskiej 4, tel.
71 777-77-59.

PREZYDENT WROCŁAWIA

Z up. Prezydenta

Michał Młyńczak

Wiceprezydent Wrocławia

26/tab272.1/P

Strona  PAGE 6  z 6

