+

	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony, 

organizowany w dniu 20 marca 2025 r.

na sprzedaż odrębnej własności lokalu mieszkalnego,

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Mikołaja 

z Ryńska 2

Lokal mieszkalny nr 6

	

Nieruchomość gruntowa

TO1U/00030559/3

Nieruchomość lokalowa

TO1U/00050114/8

	

obręb 33

działki nr 16/27, 16/30, 15/20, 15/22, 15/25

pow. 1.2764 ha

(nieruchomość wspólna)

	

Lokal mieszkalny nr 6                        położony na II piętrze
(III kondygnacji) 

o pow. użytkowej 34,80 m2, składający się 

z 2 pokoi,  kuchni, łazienki i przedpokoju oraz pomieszczenia
przynależnego piwnicy nr 6 o pow. 2,35 m2  wraz z udziałem wynoszącym
3715/1178979 części we współwłasności części budynku i
urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących oraz
w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działki
nr 16/27, 16/30, 15/20, 15/22, 15/25      w obr. 33.

	

135.000.00 złotych	

13.500,00 złotych



UWAGI!

Część nieruchomości stanowiąca działki nr 15/20, 15/22, 15/25,
16/27 w obr. 33 nie jest objęta miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego, zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków
zagospodarowania przestrzennego miasta Grudziądza stanowi tereny
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Część nieruchomości
stanowiąca działkę nr 16/30 w obr. 33 położona jest na terenie,
gdzie obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego
obejmujący teren położony przy ul. Piłsudskiego ograniczony od
północnego zachodu ulicą Piłsudskiego, od północnego wschodu
osiedlem mieszkaniowym, od południowego wschodu granicą stadionu 

i od południowego zachodu terenem dawnych zakładów meblowych,
zatwierdzony Uchwałą Nr XVIII/42/00 Rady Miejskiej Grudziądza 

z dnia 26 kwietnia 2000 r. Zgodnie z zapisem w planie stanowi teren
zieleni publicznej oznaczony symbolem 10ZP. Nieruchomość zabudowana
budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym.

W gruncie nieruchomości przebiegają sieci infrastruktury technicznej
wraz z przyłączeniem do budynku  tj. sieć elektroenergetyczna, sieć
wodociągowa i kanalizacja sanitarna, sieć gazowa oraz sieć
ciepłownicza. 

Budynek wielorodzinny, w którym znajduje się odrębna własność
lokalu mieszkalnego nr 6, posiada pięć kondygnacji nadziemnych i
jedną podziemną, został wybudowany w technologii tzw. wielkiej
płyty. W budynku znajduje się 55 lokali o łącznej pow. użytkowej
2.928,54 m2. 

Lokal mieszkalny o nr 6 składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki,
przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego piwnicy nr 6              
  o pow. 2,35 m2. Opis lokalu: stolarka okienna z PCV, drzwi wewnętrzne
płytowe z przeszkleniem, drzwi wejściowe do lokalu płytowe, 

ściany malowane, tapeta, glazura, podłogi: wykładziny PCV, terakota.
Instalacje wewnętrzne: wodno-kanalizacyjna, elektroenergetyczna,
gazowa, c.o. z sieci miejskiej. Stan techniczny lokalu o niskim
standardzie wykończenia.

 

Sprzedaży podlegać będzie lokal mieszkalny nr 6, stanowiący
odrębną nieruchomość, mieszczący się w budynku położonym w
Grudziądzu przy ul. Mikołaja z Ryńska 2 wraz z udziałem wynoszącym
3715/1178979 części we współwłasności części budynku i
urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących oraz
w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działki
nr 16/27, 16/30, 15/20, 15/22, 15/25 w obr. 33, o łącznej pow. 1.2764
ha, zapisanej w księdze wieczystej KW nr TO1U/00030559/3 jako prawo
związane 

z własnością lokalu.

Zarząd nieruchomością wspólną sprawowany jest przez Spółdzielnię
Mieszkaniową w Grudziądzu.





Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 20
marca 2025 r. o godz. 1000 w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu,
ul. Ratuszowa 1 - pokój 310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki 

w terminie do dnia 10 marca 2025 r. na rachunek Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu – Bank PKO BP SA 

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

8

:

<

>

j

l

n

š

º

¼

è

摧⤊Ï

6

8

:

<

>

`

f

h

j

l

n

š

¤

¸

º

¼

è

ò

ú

&

6

8

<

>

@

B

R

愀Ĥ摧ᰇú

葝ﾑ摧⒫Q

葝ﾑ摧簚ð

葝Ģ摧簚ð

葝ﾚ摧簚ðഀR

T

V

\

x

z

š

œ

ž

¨

ª

¬

®

Î

Ð

[

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

000 6902 0085 9652. 

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż przedmiotowego
lokalu przeprowadzony został w dniu 4 lutego 2025 r.

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 

3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości 

w dniu jej pełnej zapłaty. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia
się przez uczestnika, który przetarg wygrał, 

od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje 

co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu, 

z tym że postąpienie nie może wynieść mniej niż 1 % ceny
wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie 

        do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości,
stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza 

w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu 

i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu może
odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium 

nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U.
z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, 

ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl 

w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na
stronie internetowej Grudziądza www.grudziadz.pl 

w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji 

i Gospodarki Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56)
45-10-274.

