	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

czwarty przetarg ustny nieograniczony, 

organizowany w dniu 22 listopada 2022 r.

na sprzedaż odrębnej własności lokalu mieszkalnego,

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Piaskowa 3

Lokal mieszkalny nr 24

	

Nieruchomość gruntowa

TO1U/00020763/3

Nieruchomość lokalowa

TO1U/00045354/4

	

obręb 101

działki nr 67/5,                   nr 68/42, nr 73/3,                nr
74/2

pow. 0.9548 ha

(nieruchomość wspólna)

	

Lokal mieszkalny nr 24                        położony na IV piętrze 
                              (V kondygnacji) o pow. użytkowej 32,30m2,
składający się z 2 pokoi,  kuchni, łazienki               z w.c.,
przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego piwnicy nr 24 

o pow. 2,97 m2  wraz z udziałem wynoszącym 3527/445717 części we
współwłasności części budynku                

i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących
oraz w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako
działka nr 67/5,  nr 68/42, nr 73/3, nr 74/2      w obr. 101.

	

130.000.00 złotych	

13.000,00 złotych



UWAGI!

Nieruchomość położona jest na terenie, gdzie obowiązuje miejscowy
plan zagospodarowania przestrzennego pod nazwą „Kalinkowa,           
           os. Kopernika”, obejmujący obszar zawarty między
nabrzeżem Wisły, ulicami Brzeźną, Chełmińską, Bydgoską,
Kalinkową, Śniadeckich, nabrzeżem Wisły i rzeką Wisła,
zatwierdzony Uchwała Nr LII/17/10 Rady Miejskiej Grudziądza z dnia 31
marca 2010 r. Zgodnie z zapisem w planie stanowi teren zabudowy
mieszkaniowej wielorodzinnej (handel wyłącznie w parterach budynków)
oznaczony symbolem 33MW-U. Nieruchomość zabudowana budynkiem
mieszkalnym wielorodzinnym.

W gruncie nieruchomości przebiegają sieci infrastruktury technicznej
wraz z przyłączeniem do budynku  tj. sieć elektroenergetyczna, sieć
wodociągowa i kanalizacja sanitarna, sieć gazowa oraz sieć
telekomunikacyjna. 

Budynek wielorodzinny, w którym znajduje się odrębna własność
lokalu mieszkalnego nr 24, posiada pięć kondygnacji nadziemnych i
jedną podziemną, został wybudowany ok. 1977 r. w technologii
uprzemysłowionej (ściany nośne murowane, stropy żelbetowe). W
budynku znajduje się 25 lokali o łącznej pow. użytkowej 1.150,36 m2.


Lokal mieszkalny o nr 24 składa się z dwóch pokoi,  kuchni, łazienki
z w.c., przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego piwnicy nr 24     
           o pow. 2,97 m2. Opis lokalu: stolarka okienna z PCV, drzwi
wewnętrzne płytowe z przeszkleniem, harmonijkowe, drzwi wejściowe do
lokalu płytowe, na ścianach okładziny w postaci tapet, glazura,
podłogi wykładziny PCV, parkiet. Instalacje wewnętrzne: wodno

-kanalizacyjna, elektroenergetyczna, gazowa, wentylacyjna, c.o. z sieci
miejskiej. Stan techniczny lokalu o niskim standardzie wykończenia.

 

Sprzedaży podlegać będzie lokal mieszkalny nr 24, stanowiący
odrębną nieruchomość, mieszczący się w budynku położonym w
Grudziądzu przy ul. Piaskowej 3 wraz z udziałem wynoszącym
3527/445717 części we współwłasności części budynku i
urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku kupujących oraz
w prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka
nr 67/5, nr 68/42, nr 73/3,                nr 74/2 w obr. 101, o
łącznej pow. 0,9548 ha, zapisanej w księdze wieczystej KW nr
TO1U/00020763/3 jako prawo związane z własnością lokalu.

Zarząd nieruchomością wspólną sprawowany jest przez Spółdzielnię
Mieszkaniową w Grudziądzu.





Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 22
listopada 2022 r. o godz. 10:00 w siedzibie Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój 310. 

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*



B*

B*

B*



,

.

0

2

`

b

d

°

²

Þ

þ

摧⤊Ï

崀鶄懿Ĥᔀ

*

,

.

0

2

T

`

b

d

°

²

Þ

þ

$

&

0

2

`

p

r

v

x

Œ

Ž

Ì

ì

愀Ĥ摧ᰇú

葝ﾑ摧⒫Q

葝ﾑ摧簚ð

葝Ģ摧簚ð

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

mie przelewu gotówki 

w terminie do dnia 14 listopada 2022 r. na rachunek Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu – Bank PKO BP SA 

Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. 

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 

3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości 

w dniu jej pełnej zapłaty. Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia
się przez uczestnika, który przetarg wygrał, 

od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje 

co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu, 

z tym że postąpienie nie może wynieść mniej niż 1 % ceny
wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie 

        do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości,
stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza 

w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu 

i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu może
odstąpić od zawarcia umowy, a wpłacone wadium 

nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U.
z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, 

ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl 

w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na
stronie internetowej Grudziądza www.grudziadz.pl 

w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji 

i Gospodarki Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56)
45-10-274.

