Głubczyce, dnia 14 października 2025 r.

RPiR.0050.2.19.2025.MWB

OGŁOSZENIE

		Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz zarządzenia nr 593/25
Burmistrza Głubczyc z dnia 21 lipca 2025 r. w sprawie sprzedaży
nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Gminy Głubczyce,
położonej w Braciszowie, ogłasza:

II przetarg ustny nieograniczony 

w sprawie sprzedaży niżej wymienionej nieruchomości

Oznaczenie nieruchomości według	KW	OP1G/00034390/4

	ewidencji gruntów	działka nr 144/3 stanowi - wg ewidencji gruntów
– PsIV pastwiska trwałe Bp zurbanizowane tereny niezabudowane lub w
trakcie zabudowy

działka nr 144/6 stanowi – wg ewidencji gruntów – Bi inne tereny
zabudowane



Powierzchnia nieruchomości	0,1969 ha

Położenie nieruchomości	Braciszów

Opis nieruchomości	Nieruchomość położona jest w obrębie wsi
Braciszów, w sąsiedztwie terenów zabudowanych budynkami mieszkalnymi 

i gospodarczymi. Na działkach znajdują się dziko rosnące drzewa i
krzewy o znikomej wartości użytkowej do usunięcia. Kształt działek
to regularny wielokąt, niweleta lekko pofalowana. Dojazd do działek
drogą publiczną o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie techniczne –
wodociąg, sieć energetyczna.

Cena nieruchomości	62 633,50 zł

	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.)
oraz interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów znak
RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra Finansów
z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej nieruchomości
zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

Forma zbycia nieruchomości	sprzedaż na własność w trybie przetargu
nieograniczonego

Wadium	6 300 zł

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z Studium Uwarunkowań i Kierunków
Zagospodarowania Przestrzennego gminy Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą
nr  L/374/14 Rady Miejskiej 

w Głubczycach z dnia 13.08.2014 roku znajduje się na terenie
projektowanej zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i zagrodowej MNR.
Działka nie jest przeznaczona do zalesienia i w tym zakresie nie
została wydana decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu,
działka nie jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu.

Przedmiotowa nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń,
zobowiązań, praw.

W dniu 7 października 2025 r. odbył się I przetarg ustny
nieograniczony, który zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na
brak 1% postąpienia. 

hlX

Ò

¨

¼

Î

Ò

Ô

Ö

ö

ü

 hL

 hL

 hL



hL

hL

hL

  hL

  hL

hL

  hL

ਁ氃愀϶l瑹媫Ï܀ w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
ul. Niepodległości 14 (pokój nr 22). W przetargu mogą brać
udział osoby prawne i osoby fizyczne, jeżeli najpóźniej w dniu 14
listopada 2025 r. wniosą jednorazowo wadium w 6 300 zł na konto tut.
Urzędu nr 94 10902154 0000 0005 6000 0129 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach, przy czym za datę wpłaty na konto uważa
się datę uznania rachunku Urzędu. Zaznacza się, iż na dowodzie
wpłaty wadium należy umieścić dane dotyczące położenia
nieruchomości (adres, numer działki). Warunkiem dopuszczenia do
uczestnictwa 

w przetargu jest okazanie komisji przetargowej: - dowodu tożsamości,
w przypadku osób fizycznych; - aktualnego wypisu z właściwego
rejestru, stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób
reprezentujących podmiot w przypadku osób prawnych oraz innych
jednostek organizacyjnych nieposiadających osobowości prawnej, a
podlegających wpisowi do rejestru. W przypadku uczestnictwa
w przetargu jednego ze współmałżonków wymagane jest przedłożenie
pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na
nabycie nieruchomości, a w przypadku rozdzielności majątkowej
pomiędzy małżonkami złożenia dokumentu świadczącego o jego
istnieniu.  O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu -
minimalne postąpienie wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w
górę do pełnych dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez
uczestnika, który przetarg wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który
przetargu nie wygra lub w przypadku odwołania przetargu zostanie
zwrócone niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub
zamknięcia przetargu. Zwrot wadium z konta depozytowego następować
będzie bez odsetek, a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał
należności za obsługę bankową. Cenę nabycia prawa własności
nieruchomości nabywca wpłaca nie później niż do dnia zawarcia umowy
notarialnej na konto tut. Urzędu nr 51 10902154 0000 0005 6000 0127
Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia
umowy notarialnej oraz opłatę sądową ponosi strona nabywająca.
Jednocześnie informuje się, iż odstąpienie strony nabywającej od
zawarcia umowy notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza
Głubczyc powoduje przepadek wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc
zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

