Głubczyce, dnia 8 stycznia 2026 r.

RPiR.0050.2.2.2026.MWB

OGŁOSZENIE

		Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz zarządzenia nr 584/25
Burmistrza Głubczyc z dnia 8 lipca 2025 r. w sprawie sprzedaży
nieruchomości niezabudowanej, stanowiącej własność Gminy
Głubczyce, położonej w Pomorzowicach, ogłasza:

I przetarg ustny nieograniczony 

w sprawie sprzedaży niżej wymienionej nieruchomości

Oznaczenie nieruchomości według	KW	OP1G/00014635/8

	ewidencji gruntów	działka nr 108/1 stanowi - wg ewidencji gruntów
– Bp zurbanizowane tereny niezabudowane lub w trakcie zabudowy

Powierzchnia nieruchomości	0,0700 ha

Położenie nieruchomości	Pomorzowice

Opis nieruchomości	Nieruchomość położona jest w obrębie wsi
Pomorzowice, zlokalizowana jest w strefie peryferyjnej sołectwa.
Działka leży 

w strefie sanitarnej wokół istniejącego cmentarza. Bezpośrednie
sąsiedztwo nieruchomości stanowią nieruchomości gruntowe rolne, pola
uprawne, ogrody działkowe. Dojazd do nieruchomości odbywa się drogą
powiatową. Infrastruktura techniczna – elektroenergetyczna.

Cena nieruchomości	6 569,50 zł

	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.)
oraz interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów znak
RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra Finansów
z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej nieruchomości
zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

Forma zbycia nieruchomości	sprzedaż na własność w trybie przetargu
nieograniczonego

Wadium	700 zł

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z Studium Uwarunkowań i Kierunków
Zagospodarowania Przestrzennego gminy Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą
nr  L/374/14 Rady Miejskiej 

w Głubczycach z dnia 13.08.2014 roku znajduje się na terenie
projektowanej zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i zagrodowej MNR
(ok. 60% powierzchni), południowa część działki leży na terenie
przeznaczonym do użytku rolniczego (ok. 40% powierzchni). Działka
leży w strefie sanitarnej wokół istniejącego cmentarza. Działka nie
jest przeznaczona do zalesienia i w tym zakresie nie została wydana
decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania terenu, działka nie
jest objęta uproszczonym planem urządzania lasu. Ponadto
nieruchomość nie leży w obszarze objętym programem rewitalizacji.

Przedmiotowa nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń,
zobowiązań, praw.

hlX

Ò

-

:

¢

¬

®

¼

Î

Ò

Ô

ô

ú

 hL

 hL

-

"

,

:

l

æ

è

ê

hL

hL

hL

hL

! w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach ul. Niepodległości 14
(pokój nr 22). W przetargu mogą brać udział osoby prawne i osoby
fizyczne, jeżeli najpóźniej w dniu 13 lutego 2026 r. wniosą
jednorazowo wadium w 700 zł na konto tut. Urzędu nr 94 10902154
0000 0005 6000 0129 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach,
przy czym za datę wpłaty na konto uważa się datę uznania rachunku
Urzędu. Zaznacza się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy
umieścić dane dotyczące położenia nieruchomości (adres lub/i numer
działki). Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa 

w przetargu jest okazanie komisji przetargowej: - dowodu tożsamości,
w przypadku osób fizycznych; - aktualnego wypisu z właściwego
rejestru, stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób
reprezentujących podmiot w przypadku osób prawnych oraz innych
jednostek organizacyjnych nieposiadających osobowości prawnej, a
podlegających wpisowi do rejestru. W przypadku uczestnictwa
w przetargu jednego ze współmałżonków wymagane jest przedłożenie
pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na
nabycie nieruchomości, a w przypadku rozdzielności majątkowej
pomiędzy małżonkami złożenia dokumentu świadczącego o jego
istnieniu.  O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu -
minimalne postąpienie wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w
górę do pełnych dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez
uczestnika, który przetarg wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia
nieruchomości. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który
przetargu nie wygra lub w przypadku odwołania przetargu zostanie
zwrócone niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub
zamknięcia przetargu. Zwrot wadium z konta depozytowego następować
będzie bez odsetek, a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał
należności za obsługę bankową. Cenę nabycia prawa własności
nieruchomości nabywca wpłaca nie później niż do dnia zawarcia umowy
notarialnej na konto tut. Urzędu nr 51 10902154 0000 0005 6000 0127
Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia
umowy notarialnej oraz opłatę sądową ponosi strona nabywająca.
Jednocześnie informuje się, iż odstąpienie strony nabywającej od
zawarcia umowy notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza
Głubczyc powoduje przepadek wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc
zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

