	

PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

piąty przetarg ustny nieograniczony, organizowany w dniu 2 czerwca
2026r.

na ustanowienie odrębnej własności lokalu mieszkalnego i sprzedaż 
lokalu mieszkalnego, stanowiącego własność gminy – miasto
Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Żeromskiego 3

lokal mieszkalny nr 5

	

Nieruchomość gruntowa 

TO1U/00035766/2

	

Działka

nr 170

obręb 108

pow. 0,1136 ha	

Lokal mieszkalny 

nr 5 położony na poddaszu o łącznej pow.51,51m2

(pow. uż. 38,46 m2), składający się z: dwóch pokoi, kuchni,
łazienki,  przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego: piwnicy nr 7 

o powierzchni 13,05 m2  wraz z udziałem wynoszącym 5151/47577 części
 we współwłasności gruntu i w częściach wspólnych budynku
mieszkalnego,

które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli 
poszczególnych lokali.	

80.000,00 zł

	

8.000,00 zł



UWAGI!

Dla terenu, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość gmina
– miasto Grudziądz                      nie posiada miejscowego planu
zagospodarowania przestrzennego. Studium uwarunkowań i kierunków
zagospodarowania przestrzennego miasta Grudziądza (Uchwała Nr
LXXVI/655/23 Rady Miejskiej Grudziądza z dnia 31.05.2023 r.), dla
terenu, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość została
ustalona funkcja zabudowy mieszkaniowej.

Budynek mieszkalny wielorodzinny, podpiwniczony, wybudowany w 1942r.
składa się z dwóch kondygnacji nadziemnych z poddaszem częściowo
użytkowym. Ściany zewnętrzne i wewnętrzne wykonane w technologii
tradycyjnej murowanej. Ściany działowe murowane z cegły czerwonej
oraz z płyt kartonowo - gipsowych. Kominy wykonane z cegły. Stropy
między piętrowe drewniane, żelbetonowe nad piwnicą.                 
Dach konstrukcji drewnianej pokryty dachówką ceramiczną karpiówką. 

Sprzedaży podlega lokal mieszkalny nr 5 na odrębną własność
usytuowany na poddaszu o  łącznej powierzchni 51,51m2 (powierzchni
użytkowej 38,46m2) i składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki,
przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego: piwnicy nr 7 o
powierzchni 13,05 m2 wraz z udziałem wynoszącym wraz  z udziałem
wynoszącym 5151/47577 części we współwłasności gruntu i w
częściach wspólnych budynku mieszkalnego, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli  poszczególnych lokali oraz w
prawie własności nieruchomości gruntowej oznaczonej jako działka nr
170 w obr. 108 zapisanej                  w księdze wieczystej
TO1U/00035766/2. 

Lokal mieszkalny nr 5 wyposażony jest w instalacje: wodociągową,
kanalizacyjną, elektroenergetyczną  i gazową. Podłogi drewniane.
Ściany malowane lub pokryte tapetą. Stolarka okienna drewniana drzwi
płytowe. Ogrzewanie lokalu piecami kaflowymi. Lokal w niskim
standardzie wykończenia.

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej - ul. Żeromskiego.

W dziale III księgi wieczystej TO1U/00035766/2 - PRAWA ROSZCZENIA I
OGRANICZENIA widnieje INNY WPIS: Zarząd nieruchomością wspólną
sprawuje  Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Nieruchomościami Sp. z
o.o. w Grudziądzu.

Ustanowienie odrębnej własności i założenie księgi wieczystej dla
lokalu nr 5 nastąpi przy sprzedaży przedmiotowej nieruchomości.

Koszty związane z ustanowieniem odrębnej własności lokalu oraz
nabyciem tego lokalu 

w całości ponosi nabywca nieruchomości.



Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 2
czerwca 2026r. o godz.10.00                        w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój 310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki w terminie do dnia 26 maja
2026r. na rachunek Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA
Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. Przy wnoszeniu wadium w treści
przelewu należy wpisać dane adresowe lokalu mieszkalnego, którego ono
dotyczy. 

<

>

B*

B*

<

>

@

崀钄廿钄懿Ĥက>

@

F

H

J

L

N

R

l

n

p

œ

ž

 

¢

¤

¦

Ô

Ö

ö

ø

 @

F

H

J

n

p

œ

ž

 

¢

¤

¦

Ô

Ö

ö

ø

ú

ü

þ

摧⤊Ï

崀鶄懿Ĥጀø

ú

ü

þ

葝ﾚ摧瘑ã

 

"

^

`

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

-Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika
przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny
sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. 

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej,                             
z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

W przypadku wpłaty wadium w terminie nie gwarantującym jej wpływ na
rachunek Urzędu Miejskiego na dzień wskazany w ogłoszeniu   o
przetargu, uczestnik jest zobowiązany  przedłożyć komisji
przetargowej dowód wpłaty wadium w formie papierowej.

Przetargi na sprzedaż przedmiotowej nieruchomości odbyły się 21
października 2025r. oraz 17 grudnia 2025r. oraz 23 lutego 2026r.,
trzecie- 14 kwietnia 2026r.  i zakończyły wynikiem negatywnym. Nie
było osób dopuszczonych i niedopuszczonych do przetargu.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

dowód wpłaty wadium w formie papierowej (w przypadku wpłaty wadium w
terminie nie gwarantującym jej wpływ na rachunek Urzędu Miejskiego na
dzień wskazany w ogłoszeniu                      o  przetargu),

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

 w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą,
dowody tożsamości, stosowne       pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej –umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – stosowne pełnomocnictwa, dowody
tożsamości osób reprezentujących podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu                                 do Prezydenta
Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w
zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić                   
    od zawarcia umowy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z ustanowieniem odrębnej własności lokalu oraz
nabyciem tego lokalu 

w całości ponosi nabywca nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości                            
przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).                      
    

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego                    w Grudziądzu, ul.
Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje”
→ „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej
Grudziądzawww.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” →
„nieruchomości miejskie na sprzedaż”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 – Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

