RPiR.0050.2.20.2025.RW															Głubczyce, dnia 10 grudnia 2025 r.

O G Ł O S Z E N I E

Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust. 1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz Zarządzeniem nr 684/25
Burmistrza Głubczyc z dnia 21 października 2025 r. w sprawie
sprzedaży lokalu mieszkalnego wraz z ułamkową częścią gruntu,
stanowiącego własność Gminy Głubczyce, ogłasza:    

I przetarg ustny nieograniczony

w sprawie zbycia niżej wymienionej nieruchomości: 

Oznaczenie nieruchomości według	Pow. 

w ha	Położenie nieruchomości	Opis nieruchomości	Cena nieruchomości
Wadium	Forma zbycia nieruchomości

KW	ewidencji gruntów







OP1G/00023411/8	działka nr 429/26

udział w gruncie  6/100	0,0304 ha	ul. Gdańska 24, Głubczyce	Lokal
mieszkalny nr 7 położony jest na I piętrze budynku mieszkalnego,
wielorodzinnego. Powierzchnia użytkowa lokalu to 42,10 m2. W skład
lokalu wchodzi: przedpokój, dwa pokoje, wc i kuchnia. Do lokalu
przynależą pomieszczenia gospodarcze w postaci piwnicy o powierzchni
6,50 m2 oraz jedno pomieszczenie strychowe o powierzchni użytkowej
5,60 m2. 	53 906,50 zł

	5 400 zł	sprzedaż w formie przetargu nieograniczonego

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z planem zagospodarowania miasta
Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą nr III/27/18 Rady Miejskiej 

w Głubczycach z dnia 19.12.2018 r. oznaczona jest symbolem 16 MW -
teren zabudowy wielorodzinnej. Działka nr 429/26 leży w strefie
„B” ochrony konserwatorskiej i wpisana jest do Gminnej Ewidencji
Zabytków pod nr 161. Działka nie jest objęta programem rewitalizacji
przyjętym uchwałą Rady Miejskiej w Głubczycach nr XXVII/278/21 z
dnia 12 kwietnia 2021 r. oraz nie leży w obszarze Gminnego Programu
Rewitalizacji przyjętego uchwałą nr LVII/544/24 Rady Miejskiej w
Głubczycach z dnia 28 lutego 2024 r. Działka nr 429/26 nie jest
przeznaczona do zalesienia i w tym zakresie nie została wydana decyzja
o warunkach zabudowy i zagospodarowania. 

Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań.

Podana cena nieruchomości ustalona została zgodnie z art. 67 ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z
2024 r. poz. 1145 z późn. zm.). Do tak ustalonej ceny doliczone
zostały koszty przystosowania nieruchomości do zbycia.

Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
podstawie art. 43 ust.1 pkt. 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn.
zm.). 

ô

>

d

Š

˜

Î

ô

>

d

Š

˜

Î

Ð

Ö

ø

ú

ü

þ

.Î

Ð

Ö

ú

ü

þ

¡

¡

¡

%). W przetargu mogą brać udział osoby prawne i osoby fizyczne,
jeżeli najpóźniej w dniu 16 stycznia 2026 r. wniosą wadium w kwocie
5 400,00 zł na konto tut. Urzędu nr 94 1090 2154 0000 0005 6000 0129
Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach, przy czym za datę
wpłaty na konto uważa się datę uznania rachunku Urzędu. Zaznacza
się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić dane dotyczące
położenia nieruchomości (adres, numer działki). Warunkiem udziału w
przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu wpłaty wadium oraz

- dowodu tożsamości w przypadku osób fizycznych; aktualnego wypisu z
właściwego rejestru - w przypadku osób prawnych, stosownych
pełnomocnictw, dowodów tożsamości pełnomocników i osób
reprezentujących osobę prawną. W przypadku małżonków, gdy w
przetargu udział bierze tylko jeden z nich wymagane jest przedłożenie
pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na
nabycie nieruchomości lub oświadczenia, że nabycie nieruchomości
nastąpi ze środków własnych do majątku odrębnego, w przypadku
rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami - należy
przedłożyć dokument świadczący o jej istnieniu. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie
wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg
wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium
wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub w
przypadku odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot
wadium z konta depozytowego następować będzie bez odsetek, a
Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał należności za obsługę
bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca
nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto tut.
Urzędu nr 51 1090 2154 0000 0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz
opłatę sądową ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje
się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy notarialnej
w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje przepadek
wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo odwołania
przetargu z ważnych powodów.

