
Ogłoszenie o przetargu ustnym nieograniczonym
Prezydent Miasta Legnicy ogłasza, że 20.07. 2026 r. odbędzie się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 13, położonego w Legnicy przy ul.  Brackiej 6.
Przedmiot przetargu
Zakres informacji
Dane
Adres nieruchomości
Legnica, ul. Bracka 6
Numer księgi wieczystej
KW Nr LE1L/00042887/3
Charakter zabudowy
Budynek mieszkalny, 5-kondygnacyjny; teren uzbrojony
Oznaczenie nieruchomości w operacie ewidencji gruntów
Dz. nr 329 o pow. 590 m2, obręb Kartuzy
Numer i położenie lokalu
Lokal mieszkalny nr 13, położony na IV piętrze/poddaszu
Skład lokalu
1 pokój, kuchnia, przedpokój, WC w częściach wspólnych, piwnica nr 3
Powierzchnia
36,20 m² i 4,80 m²
Cena lokalu
90 000,00 zł, w tym grunt: 10 500,00 zł
Wadium
18 000,00 zł
Lokal wraz z gruntem przeznaczone są do sprzedaży na własność. Nieruchomość jest wolna od wszelkich obciążeń, zobowiązań, praw i roszczeń na rzecz osób trzecich. Lokal wymaga remontu.
Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami, upłynął 10.09.2024 r. Pierwszy przetarg odbył się 04.12.2025 r. , drugi 20.03.2026 r., trzeci 21.05.2026 r. Podana cena, w myśl art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, nie zawiera podatku VAT.
Koszty przygotowania nieruchomości do zbycia, w wysokości 1 200,00 zł, ponosi w całości nabywca przed podpisaniem aktu notarialnego.
Cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu podlega zapłacie jednorazowo, nie później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność.
Oglądanie lokalu
Lokal będzie udostępniony do oglądania 29.06. 2026 r. w godz. 13:00-14:00.
Wadium
Zainteresowani udziałem w przetargu zobowiązani są wpłacić wadium w wysokości 18 000,00 zł, nie później niż do 16.07. 2026 r., na konto Urzędu Miasta Legnicy:
Bank Pekao S.A., I Oddział w Legnicy20 1240 1473 1111 0000 2521 2109
Termin i miejsce przetargu
Przetarg odbędzie się 20.07. 2026 r. o godz. 10:00 w Wydziale Aktywności Lokalnej i Promocji Miasta, Rynek 19, Legnica.
Warunki udziału w przetargu
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, przy czym postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać:
dokument tożsamości,
potwierdzenie wniesienia wadium,
w przypadku osób posiadających wpis do Krajowego Rejestru Sądowego: oryginał oraz kserokopię aktualnego odpisu z KRS,
ewentualnie zaświadczenie o rejestracji działalności gospodarczej.
Jeżeli osoba, która nabyła przedmiot przetargu, uchyli się od podpisania umowy notarialnej, traci prawo do wpłaconego wadium oraz do przedmiotu przetargu.
Informacje dodatkowe i kontakt
Szczegółowych informacji na temat ww. nieruchomości udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami, tel.: +48 76 721 23 03, pokój 312, III piętro. Informacji dotyczących warunków przetargu udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami, tel.: +48 76 721 23 01.
Organizator zastrzega sobie możliwość odwołania lub unieważnienia przetargu.
