
Ogłoszenie o przetargu ustnym nieograniczonym
Prezydent Miasta Legnicy ogłasza, że 16.07. 2026 r. odbędzie się przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 7, położonego w Legnicy przy ul.  Piastowskiej 10.
Przedmiot przetargu
Zakres informacji
Dane
Adres nieruchomości
Legnica, ul. Piastowska 10
Numer księgi wieczystej
KW Nr LE1L/00040032/1
Charakter zabudowy
Budynek mieszkalno-usługowy, 5-kondygnacyjny; teren uzbrojony
Oznaczenie nieruchomości w operacie ewidencji gruntów
Dz. nr 731o pow. 259 m², obręb Fabryczna
Numer i położenie lokalu
Lokal mieszkalny nr 7, położony na III piętrze
Skład lokalu
2 pokoje, kuchnia, przedpokój, WC
Powierzchnia
56,20 m² 
Cena lokalu
200 000,00 zł, w tym grunt: 6 700,00 zł
Wadium
40 000,00 zł
Lokal wraz z gruntem przeznaczone są do sprzedaży na własność. Nieruchomość jest wolna od wszelkich obciążeń, zobowiązań, praw i roszczeń na rzecz osób trzecich. Lokal wymaga remontu.
Termin do złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust. 1 pkt 1 i 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami, upłynął 12 maja 2025 r. Przetargi odbyły się 29.08.2025 r., 16.10.2025 r., 27.02.2026 r., 
Podana cena, w myśl art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług, nie zawiera podatku VAT.
Koszty przygotowania nieruchomości do zbycia, w wysokości 1 600,00 zł, ponosi w całości nabywca przed podpisaniem aktu notarialnego.
Cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu podlega zapłacie jednorazowo, nie później niż do dnia zawarcia umowy przenoszącej własność.
Oglądanie lokalu
Lokal będzie udostępniony do oglądania 24.06. 2026 r. w godz. 13:00-14:00.
Wadium
Zainteresowani udziałem w przetargu zobowiązani są wpłacić wadium w wysokości 40 000,00 zł, nie później niż do 13.07. 2026 r., na konto Urzędu Miasta Legnicy:
Bank Pekao S.A., I Oddział w Legnicy20 1240 1473 1111 0000 2521 2109
Termin i miejsce przetargu
Przetarg odbędzie się 16.07. 2026 r. o godz. 12:00 w Wydziale Aktywności Lokalnej i Promocji Miasta, Rynek 19, Legnica.
Warunki udziału w przetargu
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, przy czym postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Uczestnicy przetargu zobowiązani są posiadać:
dokument tożsamości,
potwierdzenie wniesienia wadium,
w przypadku osób posiadających wpis do Krajowego Rejestru Sądowego: oryginał oraz kserokopię aktualnego odpisu z KRS,
ewentualnie zaświadczenie o rejestracji działalności gospodarczej.
Jeżeli osoba, która nabyła przedmiot przetargu, uchyli się od podpisania umowy notarialnej, traci prawo do wpłaconego wadium oraz do przedmiotu przetargu.
Informacje dodatkowe i kontakt
Szczegółowych informacji na temat ww. nieruchomości udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami, tel.: +48 76 721 23 03, pokój 312, III piętro. Informacji dotyczących warunków przetargu udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami, tel.: +48 76 721 23 01.
Organizator zastrzega sobie możliwość odwołania lub unieważnienia przetargu.
