RPiR.0050.2. 21 .2025.RW															Głubczyce, dnia 11 grudnia 2025
r.

O G Ł O S Z E N I E

Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust. 1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz Zarządzeniem nr 686/25
Burmistrza Głubczyc z dnia 21 października 2025 r. w sprawie
sprzedaży lokalu mieszkalnego wraz z ułamkową częścią gruntu,
stanowiącego własność Gminy Głubczyce, ogłasza:    

I przetarg ustny nieograniczony

w sprawie zbycia niżej wymienionej nieruchomości: 

Oznaczenie nieruchomości według	Pow. 

w ha	Położenie nieruchomości	Opis nieruchomości	Cena nieruchomości
Wadium	Forma zbycia nieruchomości

KW	ewidencji gruntów







OP1G/00038071/0	działka nr 274/60

udział w gruncie  76/1000	0,0457 ha	ul. Bolesława Chrobrego 10,
Głubczyce	Lokal mieszkalny nr 8 położony jest na II piętrze budynku
mieszkalnego, wielorodzinnego. Powierzchnia użytkowa lokalu to 49,70
m2.W skład lokalu wchodzi: dwa pokoje i kuchnia. Do wspólnego
korzystania dla lokalu 8 i 9 jest łazienka o powierzchni 6,10 m2 oraz
przedpokój o powierzchni 5,50 m2. Do lokalu przynależą pomieszczenia
gospodarcze w postaci piwnicy o powierzchni 5,20 m2 oraz dwa
pomieszczenia strychowe o powierzchni użytkowej 3,80 m2 i 8,50 m2. 
91 620,50 zł

	9 200 zł	sprzedaż w formie przetargu nieograniczonego

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z planem zagospodarowania miasta
Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą nr III/27/18 Rady Miejskiej w
Głubczycach z dnia 19.12.2018 r. oznaczona jest symbolem 10 MW - teren
zabudowy wielorodzinnej. Działka nr 274/60 leży w strefie „B”
ochrony konserwatorskiej. Działka nie jest objęta programem
rewitalizacji przyjętym uchwałą Rady Miejskiej w Głubczycach nr
XXVII/278/21 z dnia 12 kwietnia 2021 r. oraz nie leży w obszarze
Gminnego Programu Rewitalizacji przyjętego uchwałą nr LVII/544/24
Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 28 lutego 2024 r. Działka nr
274/60 nie jest przeznaczona do zalesienia i w tym zakresie nie została
wydana decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania. 

Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań.

Podana cena nieruchomości ustalona została zgodnie z art. 67 ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (t.j. Dz. U. z
2024 r. poz. 1145 z późn. zm.). Do tak ustalonej ceny doliczone
zostały koszty przystosowania nieruchomości do zbycia.

Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
podstawie art. 43 ust.1 pkt. 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn.
zm.). 

-

ø

B

h

Ž

œ

Ò

B

h

Ž

œ

Ò

Ô

Ú

ü

þ

9Ò

Ô

Ú

þ

¡

¡

¡

␃ጃ碤᐀¤嬀$⑜愀̤摧㐳 
̤̀☊଀ņༀᲄᄁ廾ᲄ态懾̤摧瓘Ù

'okój nr 22 lub nr 23). W przetargu mogą brać udział osoby prawne i
osoby fizyczne, jeżeli najpóźniej w dniu 16 stycznia 2026 r. wniosą
wadium w kwocie 9 200,00 zł na konto tut. Urzędu nr 94 1090 2154 0000
0005 6000 0129 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach, przy
czym za datę wpłaty na konto uważa się datę uznania rachunku
Urzędu. Zaznacza się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy
umieścić dane dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer
działki). Warunkiem udziału w przetargu jest okazanie komisji
przetargowej dowodu wpłaty wadium oraz

- dowodu tożsamości w przypadku osób fizycznych; aktualnego wypisu z
właściwego rejestru - w przypadku osób prawnych, stosownych
pełnomocnictw, dowodów tożsamości pełnomocników i osób
reprezentujących osobę prawną. W przypadku małżonków, gdy w
przetargu udział bierze tylko jeden z nich wymagane jest przedłożenie
pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na
nabycie nieruchomości lub oświadczenia, że nabycie nieruchomości
nastąpi ze środków własnych do majątku odrębnego, w przypadku
rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami - należy
przedłożyć dokument świadczący o jej istnieniu. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie
wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg
wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium
wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub w
przypadku odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot
wadium z konta depozytowego następować będzie bez odsetek, a
Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał należności za obsługę
bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca
nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto tut.
Urzędu nr 51 1090 2154 0000 0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz
opłatę sądową ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje
się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy notarialnej
w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje przepadek
wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo odwołania
przetargu z ważnych powodów.

