	

PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

TRZECIE  przetargi ustne nieograniczone, 

organizowane w dniu  27 MAJA 2025R

na  sprzedaż lokali mieszkalnych, 

stanowiących własność gminy – miasto Grudziądz



Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Rybacka 27C

lokal mieszkalny nr 4

	

Nieruchomość gruntowa 

TO1U/00022250/8

	

Działki nr 22 i nr 23

obręb 48

łączna pow. 0,0563 ha	

Lokal mieszkalny nr 4 położony na pierwszym piętrze (II kondygnacji) 

o powierzchni użytkowej 35,00 m2, składający się z pokoju, kuchni,
łazienki z wc oraz pomieszczenia przynależnego: piwnicy nr 4 o pow.
4,50 m2, wraz z udziałem wynoszącym 395/5304 części we
współwłasności gruntu

i w częściach wspólnych budynku mieszkalnego,  które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli  poszczególnych lokali.	

67.500,00 złotych

	

6.800,00 złotych

2.	

ul. Rybacka 27C

lokal mieszkalny nr 6

	

Nieruchomość gruntowa 

TO1U/00022250/8

	

Działki nr 22 i nr 23

obręb 48

łączna pow. 0,0563 ha	

Lokal mieszkalny nr 6 położony na drugim piętrze (III kondygnacji) 

o powierzchni użytkowej 32,20 m2, składający się z dwóch pokoi,
kuchni, łazienki z wc oraz pomieszczenia przynależnego: piwnicy nr 6 o
pow. 7,80 m2, wraz z udziałem wynoszącym 400/5304 części we
współwłasności gruntu

i w częściach wspólnych budynku mieszkalnego,  które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli  poszczególnych lokali.	

57.500,00 złotych	

5.800,00 złotych



Lokale wyposażone są w instalacje: wodociągowe, kanalizacyjne,
elektroenergetyczne i gazowe.  Ogrzewanie piecami kaflowymi. Lokale o
niskim standardzie wykończenia – nadające się do generalnego
remontu.  W lokalu nr 4 stolarka okienna typowa PCV, drzwi wewnętrzne
płytowe, drzwi zewnętrzne metalowe. W lokalu nr 6 stolarka okienna
drewniana, drzwi wewnętrzne drewniane.

UWAGI!

Dla terenu, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość gmina
– miasto Grudziądz nie posiada miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Grudziądza (Uchwała Nr LXXVI/655/23 Rady
Miejskiej Grudziądza z dnia 31.05.2023 r.), dla terenu, na którym
położona jest przedmiotowa nieruchomość została ustalona funkcja
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej.

Nieruchomość zabudowana budynkiem mieszkalnym wielorodzinnym
wybudowanym ok. 1900r.

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej - ul. Rybackiej
poprzez drogę wewnętrzną składającą się 

z działek gruntu nr 16/2 i 16/3 w obr. 48, zapisanych w księdze
wieczystej TO1U/00024374/7. Dla każdoczesnych właścicieli
nieruchomości oznaczonej jako działki nr 22 i 23 w obr. 48, zapisanej
w księdze wieczystej TO1U/00022250/8 została ustanowiona
służebność gruntowa polegająca na prawie przechodu i przejazdu
przez działkę nr 16/3 w obr. 48.    

W dziale I - SP księgi wieczystej TO1U/00022250/8 – SPIS PRAW
ZWIĄZANYCH Z WŁASNOŚCIĄ widnieje wpis: uprawnienie wynikające z
prawa ujawnionego w dziale III innej księgi wieczystej o treści:
odpłatna za jednorazowym wynagrodzeniem i bezterminowa służebność
gruntowa polegająca na prawie przechodu i przejazdu przez działkę nr
16/3 – o powierzchni 182 m2 zapisaną w KW TO1U/00024374/7, do drogi
publicznej – 

ul. Rybackiej.

Zarząd nieruchomością wspólną sprawuje Miejskie Przedsiębiorstwo
Gospodarki Nieruchomościami Sp. z o.o. 

z siedzibą w Grudziądzu.

Ustanowienie odrębnej własności i założenie księgi wieczystej dla
lokali nr 4 i nr 6 nastąpi przy sprzedaży przedmiotowej
nieruchomości.

Przetargi na sprzedaż powyższych nieruchomości odbędą się w dniu
27 MAJA 2025r. o godz. 14.00

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój
310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki 

w terminie do dnia 21 maja 2025r. na rachunek Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu – Bank PKO BP SA 

B*

2

4

6

8

:

<

j

l

Œ

Ž

’

¾

摧⤊Ï

.

0

2

4

6

8

:

<

j

l

Š

Œ

Ž

’

ž

 ž

 

¨

ª

¬

¶

º

¼

¾

À

Ì

Î

Ò

Ô

â

ð

ò

ø

þ

¨

ª

#¾

À

Ò

Ô

摧㛙¬

葝ﾚ摧瘑ã

␃愃̤摧䟙?o欀靤

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

 Każda nieruchomość jest przedmiotem odrębnego przetargu. Wniesienie
jednego wadium uprawnia do wzięcia udziału w jednym przetargu.

Przetargi na sprzedaż przedmiotowych nieruchomości odbyły się 
odpowiednio: 18 lutego 2025r. i 7 kwietnia 2025r. i zakończyły
wynikiem negatywnym, ponieważ żadna osoba nie wpłaciła wadium. Nie
było osób dopuszczonych                i niedopuszczonych  do
przetargów. 

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 

3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty.
Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się przez uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, 

z tym że postąpienie nie może wynieść mniej niż 1 % ceny
wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie 

        do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości,
stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza w terminie 7 dni od
dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy 

w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu
może odstąpić od zawarcia umowy, 

a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z ustanowieniem odrębnej własności lokali oraz
nabyciem tych lokali 

w całości ponoszą nabywcy nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców 

(Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargów. 

Ogłoszenie o przetargach zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń
w siedzibie Urzędu Miejskiego 

w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie
internetowej Biuletynu Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w
zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na
stronie internetowej Grudziądzawww.grudziadz.pl w zakładce „dla
inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargów można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 – Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

