	PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony organizowany w dniu 1 kwietnia
2025r.

na sprzedaż lokalu mieszkalnego

stanowiącego własność gminy – miasto Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium

1.	ul. Libelta 8b

	Nieruchomość gruntowa 

TO1U/00018912/6

	Działki nr 105,106 

Obr. 108

Pow. 0,1624ha	Lokal mieszkalny nr 2 położony na parterze o łącznej

powierzchni użytkowej 103,35m2, składający się 

z  dwóch pokoi,   kuchni  z salonem, łazienki, przedpokoju 
pomieszczenia przynależnego- piwnicy nr 4 o powierzchni 

26,65 m2,  wraz z udziałem wynoszącym 10335/139700 części we
współwłasności gruntu i w częściach wspólnych budynku
mieszkalnego,  które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli 
poszczególnych lokali.	167.000,00  złotych

	16.700,00 złotych



UWAGI!

Nieruchomość nie jest objęta Miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego.                                Zgodnie z zapisem w
Studium uwarunkowań   kierunków zagospodarowania Miasta Grudziądza   
                   ( Uchwała nr  XXVI/96/12 Rady miejskiej Grudziądza
z dnia 27 czerwca 2012r.) dla terenu nieruchomości została ustalona
funkcja zabudowy mieszkaniowej.

Sprzedaży na odrębną własność podlega lokal mieszkalny nr 2
usytuowany  w budynku  na parterze                 o powierzchni 103,35
m2 i składa się z:2 pokoi, łazienki, kuchni z salonem,  przedpokoju  
                            oraz pomieszczenia przynależnego -piwnicy
nr 4 o pow. użytkowej 26,65 m2. Lokal o niskim standardzie
wykończenia. Brak pieca grzewczego i kaloryferów. Stolarka okienna
wykonana z profili PCV,                     drzwi wejściowe: metalowe,
drzwi wewnętrzne  płytowe. Lokal mieszkalny  po pożarze w 2023r.

Lokal nr 2 wyposażony jest w instalacje: elektroenergetyczną,
wodociągową i kanalizacyjną.

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej - ul. Libelta

Budynek, w którym znajduje się lokal nr 2  jest podpiwniczony. Składa
się z dwóch kondygnacji nadziemnych z poddaszem częściowo
użytkowym. Ściany zewnętrzne i wewnętrzne wykonane                  
     w technologii tradycyjnej murowanej. Ściany działowe murowane z
cegły czerwonej oraz z płyt kartonowo - gipsowych. Kominy wykonane z
cegły. Stropy między piętrowe drewniane , żelbetonowe nad piwnicą.
Dach konstrukcji drewnianej pokryty dachówką ceramiczną karpiówką. 

W dziale III księgi wieczystej TO1U/00018912/6 - PRAWA ROSZCZENIA I
OGRANICZENIA widnieje INNY WPIS: Zarząd nieruchomością wspólną
sprawuje  Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Nieruchomościami Sp. z
o.o. w Grudziądzu

Nabywca nieruchomości w całości ponosi koszty notarialne i sądowe
związane z zawarciem umowy sprzedaży.



Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 1
kwietnia 2025 r. o godz. 10.00   w siedzibie Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój 310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki w terminie do dnia 24 marca
2025r. na rachunek Urzędu Miejskiego w Grudziądzu – Bank PKO BP SA
Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. 

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

,

.

N

P

R

z

Œ

¨

愀Ĥ摧䨭{

葝ﾑ摧䨭{

B*

B*

B*

B*

B*

B*

/ h{

B*

B*

etargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez uczestnika przetargu,
który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na poczet ceny sprzedaży
nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. Wadium ulega przepadkowi w
razie uchylenia się przez uczestnika, który przetarg wygrał, od
zawarcia umowy.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może
wynieść mniej niż 1 % ceny wywoławczej,                        z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia                      o   wpisie   do
ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości, stosowne
pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu                              do Prezydenta
Grudziądza w terminie 7 dni od dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i w terminie podanych w
zawiadomieniu, organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z nabyciem nieruchomości w całości ponoszą nabywcy
nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz.U. z
2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego                    w Grudziądzu, ul.
Ratuszowa 1 (parter i II piętro), na stronie internetowej Biuletynu
Informacji Publicznej www.bip.grudziadz.pl w zakładce „informacje”
→ „sprzedaż nieruchomości” oraz na stronie internetowej
Grudziądza www.grudziadz.pl w zakładce „dla inwestorów” →
„baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

