
Świętochłowice, dnia 6 sierpnia 2021 r.

MK.6840.15.2021.GP
Na podstawie § 13 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 r. poz. 1490 z późn. zm.), Uchwały Nr IV/24/14 Rady Miejskiej w Świętochłowicach z dnia 19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata, Zarządzenia Nr 346/2021 Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 20 lipca 2021 r. w sprawie ogłoszenia II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości niezabudowanej, położonej przy Al. Parkowej 11 w Świętochłowicach
Prezydent Miasta Świętochłowice
ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości: 



Będącej własnością Gminy Świętochłowice, niezabudowanej działki gruntu o numerze ewidencyjnym 4036/1, jednostka rejestrowa G.636, obręb Świętochłowice (0003). Powierzchnia oferowanej działki gruntu wynosi 0,1031 ha (1031,00 m2). Księga wieczysta nr KA1C/00007454/0 prowadzona przez Sąd Rejonowy w Chorzowie, VI Wydział Ksiąg Wieczystych, posiada działy III oraz IV wolne od wpisów. Nieruchomość jest położona w województwie śląskim, powiat M. Świętochłowice, miejscowość Świętochłowice, w rejonie Kąpieliska „Skałka” – przy Alei Parkowej 11. Nieruchomość zlokalizowana w strefie pośredniej miasta, na północ od strefy centralnej, w niewielkim oddaleniu od granicy z Chorzowem. Działka niezagospodarowana, ze znajdującą się na niej zielenią nieurządzoną, samosiejkami i krzewami. Działka gruntu o foremnym kształcie, wydłużonym (romb), posiada bezpośredni dostęp do drogi publicznej, a w niewielkim oddaleniu znajdują się przystanki tramwajowe i autobusowe oraz skomunikowanie z węzłem Drogowej Trasy Średnicowej. Nieruchomość częściowo ogrodzona. W granicach nieruchomości znajduje się sieć energetyczna, brak jest wody, kanalizacji, gazu, sieci grzewczej. Brakujące media są dostępne przy standardowych nakładach inwestycyjnych. 
center2540000
Teren, na którym znajduje się przedmiotowa nieruchomość objęty jest Miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla obszaru położonego w północno-zachodniej części miasta Świętochłowice ograniczonego granicą administracyjną miasta, ulicą Chorzowską oraz projektowaną drogą północ-południe, podjętym Uchwałą Rady Miasta Świętochłowice Nr V/38/15 z dnia 28.01.2015 r. (Dz. Urz. Woj. Śląskiego z dnia 6 lutego 2015 r. poz. 600). Według zapisów wspomnianej Uchwały nieruchomość znajduje się na obszarze oznaczonym jednostką S.5US, dla którego ustala się przeznaczenie podstawowe: tereny zabudowy usługowej - uslugi sportu i rekreacji. Przeznaczenia dopuszczalne: tereny rozmieszczenia obiektów handlowych o powierzchni sprzedaży powyżej 2000 m2, tereny zabudowy usługowej realizowane jako uzupełnienie przeznaczenia podstawowego, z zakazem samodzielnego funkcjonowania, a także usługi handlu i gastronomii. 

Cenę wywoławczą do II przetargu ustala się w wysokości 220 000,00 zł (dwieście dwadzieścia tysięcy złotych 00/100). Do ceny sprzedaży zostanie doliczona kwota podatku od towarów i usług wg stawki na dzień nabycia. 

Pierwszy przetarg odbył się w dniu 30 czerwca 2021 r. o godz. 1100 w Urzędzie Miejskim w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54 i nie został rozstrzygnięty. 

Drugi przetarg odbędzie się w dniu 10 września 2021 r. o godz. 1000 w Urzędzie Miejskim w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

Wadium w wysokości nieprzekraczającej 20% ceny wywoławczej, w kwocie 25 000,00 zł (dwadzieścia pięć tysięcy zł 00/100) należy wnieść w pieniądzu, przelewem na rachunek bankowy prowadzony przez PKO B.P. nr 73 1020 2313 0000 3602 0574 0586 do dnia 6 września 2021 r. z dopiskiem: „MK/2021/wadium do II przetargu – Al. Parkowa 11”. Za datę wpłaty wadium przyjmuje się datę jego wpływu na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego.

O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i osoby prawne jeżeli wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej najpóźniej w dniu przetargu:
Pisemne zgłoszenie (druk do pobrania na stronie BIP Świętochłowice) uczestnictwa w przetargu zawierające dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu osobistego, PESEL wraz z oświadczeniami o treści:
„Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym również udostępnienie ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w. nieruchomości”;
„Zapoznałem/am  się ze stanem prawnym i technicznym nieruchomości”;
„W przypadku potrzeby wznowienia granic nieruchomości zobowiązuję się do zlecenia wykonania tej czynności na własny koszt”.
Dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech  miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające do działania na każdym etapie postępowania przetargowego.

Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu na zasadach określonych w ustawie z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).

Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia prawa własności nieruchomości, a wadium wpłacone przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.

Osoba, która wygra przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu notarialnego, do wpłaty przelewem na rachunek bankowy Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach w PKO BP SA nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 wpłaty ceny nabycia  prawa własności nieruchomości. Miejsce i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.

Wadium nie podlega zwrotowi, jeżeli osoba ustalona jako nabywca prawa własności nieruchomości nie stawi się bez usprawiedliwienia w miejscu i terminie ustalonym do zawarcia umowy nabycia prawa własności nieruchomości, podanym w zawiadomieniu, o którym mowa w pkt poprzedzającym niniejszego ogłoszenia. W takim przypadku organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy.

Koszty sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowe związane z dokonaniem wpisów w księgach wieczystych ponosi nabywca.

Nabywca przejmuje nieruchomość w stanie istniejącym, na zasadach określonych w ustawie z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami  (Dz. U. z 2020 r., poz. 1990 z późn. zm.).

Prezydent Miasta Świętochłowice zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z ważnych powodów. 
Ogłoszenie niniejsze podlega publikacji na stronie Monitora Urzędowego, na stronie internetowej www.swietochlowice.pl, w Biuletynie Informacji Publicznej oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.

Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego  Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach, pokój nr 112, tel. 32 3491-932.


Z up. Prezydenta Miasta Świętochłowice

I Zastępca Prezydenta Miasta
/-/ Sławomir Pośpiech


