	

PREZYDENT GRUDZIĄDZA ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony, organizowany w dniu 5 lutego
2025r.

na ustanowienie odrębnej własności lokalu mieszkalnego i sprzedaż 
lokalu mieszkalnego, stanowiącego własność gminy – miasto
Grudziądz





Lp.	Położenie 

Nieruchomości

w Grudziądzu	

Oznaczenie 

księgi  wieczystej 	Powierzchnia nieruchomości gruntowej	

Opis 

nieruchomości 	

Cena 

wywoławcza	

Wysokość wadium



1.

	

ul. Żeromskiego 3

lokal mieszkalny nr 5

	

Nieruchomość gruntowa 

TO1U/00035766/2

	

Działka nr 170

obręb 108

pow. 0,1136 ha	

Lokal mieszkalny nr 5 położony na poddaszu 

o powierzchni użytkowej 

38,46 m2, składający się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki oraz 
przedpokoju oraz pomieszczenia przynależnego: piwnicy nr 7 

o powierzchni 13,05 m2  wraz z udziałem wynoszącym 5151/47577 części
we współwłasności gruntu i w częściach wspólnych budynku
mieszkalnego, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli 
poszczególnych lokali.	

78.600,00 złotych

	

8.000,00 złotych



UWAGI!

Dla terenu, na którym położona jest przedmiotowa nieruchomość gmina
– miasto Grudziądz nie posiada miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego. Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Grudziądza (Uchwała Nr LXXVI/655/23 Rady
Miejskiej Grudziądza z dnia 31.05.2023 r.), dla terenu, na którym
położona jest przedmiotowa nieruchomość została ustalona funkcja
zabudowy mieszkaniowej.

Budynek mieszkalny wielorodzinny, podpiwniczony, wybudowany w 1942r.
składa się z dwóch kondygnacji nadziemnych z poddaszem częściowo
użytkowym. Ściany zewnętrzne i wewnętrzne wykonane w technologii
tradycyjnej murowanej. Ściany działowe murowane z cegły czerwonej
oraz z płyt kartonowo - gipsowych. Kominy wykonane z cegły. Stropy
między piętrowe drewniane, żelbetonowe nad piwnicą. Dach konstrukcji
drewnianej pokryty dachówką ceramiczną karpiówką. 

Sprzedaży podlega lokal mieszkalny nr 5 na odrębną własność
usytuowany na poddaszu o powierzchni użytkowej 38,46 m2 i składa się
z dwóch pokoi, kuchni, łazienki oraz przedpokoju oraz pomieszczenia
przynależnego: piwnicy nr 7 o powierzchni 13,05 m2 wraz z udziałem
wynoszącym wraz z udziałem wynoszącym 5151/47577 części we
współwłasności gruntu i w częściach wspólnych budynku
mieszkalnego, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli 
poszczególnych lokali oraz w prawie własności nieruchomości
gruntowej oznaczonej jako działka nr 170 

w obr. 108 zapisanej w księdze wieczystej TO1U/00035766/2 jako prawo
związane z odrębną własnością lokalu.

Lokal mieszkalny nr 5 wyposażony jest w instalacje: wodociągową,
kanalizacyjną, elektroenergetyczną 

i gazową. Podłogi drewniane. Ściany malowane lub pokryte tapetą.
Stolarka okienna drewniana drzwi płytowe. Ogrzewanie lokalu piecami
kaflowymi. Lokal w niskim standardzie wykończenia.

Nieruchomość posiada dostęp do drogi publicznej - ul. Żeromskiego.

W dziale III księgi wieczystej TO1U/00035766/2 - PRAWA ROSZCZENIA I
OGRANICZENIA widnieje INNY WPIS: Zarząd nieruchomością wspólną
sprawuje  Miejskie Przedsiębiorstwo Gospodarki Nieruchomościami 

Sp. z o.o. w Grudziądzu.

Ustanowienie odrębnej własności i założenie księgi wieczystej dla
lokalu nr 5 nastąpi przy sprzedaży przedmiotowej nieruchomości.



Przetarg na sprzedaż powyższej nieruchomości odbędzie się w dniu 5
lutego 2025r. o godz. 1000 

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 - pokój
310. 

W przetargu mogą wziąć udział osoby fizyczne i prawne, jeżeli
wniosą wadium w formie przelewu gotówki 

w terminie do dnia 29 stycznia 2025r. na rachunek Urzędu Miejskiego w
Grudziądzu – Bank PKO BP SA 

Nr 31 1020 5040 0000 6902 0085 9652. Przy wnoszeniu wadium w treści
przelewu należy wpisać dane adresowe lokalu mieszkalnego, którego ono
dotyczy. 



 

"

$

D

F

H

N

P

B*

B*



"

$

$

D

F

H

N

P

R

v

x

¤

¦

¨

ª

¬

®

Ü

Þ

þ

摧⤊Ï

愀ĤጀP

R

T

V

Z

t

v

x

¤

¦

¨

ª

¬

®

Ü

Þ

ú

þ

葝ﾚ摧瘑ã

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

B*

Wadium zwraca się niezwłocznie po odwołaniu albo zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 

3 dni od dnia odwołania, zamknięcia, unieważnienia przetargu lub
zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Wadium wniesione przez
uczestnika przetargu, który przetarg wygrał, zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży nieruchomości w dniu jej pełnej zapłaty. 

Pierwszy przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż powyższej
nieruchomości przeprowadzony został dnia 31.10.2024 r., a drugi
przeprowadzony został dnia 18.12.2024 r.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników przetargu,
jeżeli przynajmniej jeden uczestnik zaoferuje co najmniej jedno
postąpienie powyżej ceny wywoławczej. O wysokości postąpienia
decydują uczestnicy przetargu, 

z tym że postąpienie nie może wynieść mniej niż 1 % ceny
wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek
złotych.

Uczestnicy przetargu winni przed otwarciem przetargu przedłożyć
komisji przetargowej:

 dowód wpłaty wadium w formie papierowej,

w przypadku osób fizycznych – dowód osobisty lub paszport, a w
przypadku reprezentowania innej osoby pełnomocnictwo   notarialne,

w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą
– aktualne zaświadczenia o wpisie 

        do ewidencji działalności gospodarczej, dowody tożsamości,
stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku wspólników spółki cywilnej – aktualne zaświadczenia o
wpisie do ewidencji działalności gospodarczej, umowę spółki, dowody
tożsamości wspólników spółki, stosowne pełnomocnictwa,

w przypadku osób prawnych – aktualny wypis z właściwego rejestru,
stosowne pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących
podmiot.

Uczestnicy przetargu mogą zaskarżyć czynności związane z
przeprowadzeniem przetargu do Prezydenta Grudziądza w terminie 7 dni od
dnia ogłoszenia wyniku przetargu.

W terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, osoba ustalona
jako nabywca nieruchomości, zostaje zawiadomiona pisemnie o miejscu i
terminie zawarcia umowy. Wyznaczony termin nie może być krótszy niż
7 dni od daty doręczenia zawiadomienia. Osoba ustalona jako nabywca
nieruchomości zobowiązana jest przed wyznaczonym terminem podpisania
umowy notarialnej zapłacić kwotę równą 100% ceny nieruchomości
osiągniętej w przetargu, pomniejszonej o wniesione wadium.  

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy 

w miejscu i w terminie podanych w zawiadomieniu, organizator przetargu
może odstąpić od zawarcia umowy, 

a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi.

Koszty związane z ustanowieniem odrębnej własności lokalu oraz
nabyciem tego lokalu 

w całości ponoszą nabywcy nieruchomości.

W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z
osobą będącą cudzoziemcem mają zastosowanie przepisy ustawy z dnia
24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców 

(Dz. U. z 2017 r., poz. 2278).

Z uzasadnionych przyczyn Prezydent Grudziądza zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu. 

Ogłoszenie o przetargu zamieszczone zostało na tablicach ogłoszeń w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 (parter i II
piętro), na stronie internetowej Biuletynu Informacji Publicznej
www.bip.grudziadz.pl 

w zakładce „informacje” → „sprzedaż nieruchomości” oraz na
stronie internetowej Grudziądzawww.grudziadz.pl 

w zakładce „dla inwestorów” → „baza ofert nieruchomości”. 

Informacje dotyczące przetargu można uzyskać w Urzędzie Miejskim w
Grudziądzu, ul. Ratuszowa 1 – Wydział Geodezji i Gospodarki
Nieruchomościami pok. 314, II piętro, tel. (56) 45-10-274.

