
GN.7121.3.2021						    Góra, dnia 22  lipca 2021 r.                                                                           
O G Ł O S Z E N I E
Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami /Dz. U. z 2020 poz. 1990 z późn. zm./ oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu  przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości /Dz. U. z 2014 poz. 1490/.
Burmistrz Góry
ogłasza I przetarg ustny nieograniczony
na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego położonego w Górze pl. B. Chrobrego 2/2 w budynku mieszkalno-użytkowym wraz z ułamkową częścią działki nr 855/13.
Adres
Góra, pl. B. Chrobrego 2/2, działka nr 855/13, KW LE1G/00083158/8.
Obręb
Góra działka nr 855/13 o pow. 0,0172 ha.
Przeznaczenie  nieruchomości
i sposób jej zagospodarowania
Działka znajduje się na terenie zabudowy wielorodzinnej o niskiej intensywności, usługi nieuciążliwe, oznaczonej symbolem AA23MWn/U. Ścisła strefa „A” ochrony konserwatorskiej.
Opis lokalu
Lokal mieszkalny położony na I piętrze (II kondygnacji) w budynku mieszkalno-użytkowym. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 109,72 m2 na którą składają się 4 pokoje, kuchnia, łazienka, dwa przedpokoje, kotłownia i wc.
Do lokalu przynależą dwie komórki gospodarcze w budynku mieszkalnym o łącznej powierzchni użytkowej 18,40 m2 i pomieszczenie gospodarcze o pow. 6,04 m2.  Lokal o standardzie utrzymania – do częściowego remontu o średnim układzie funkcjonalnym.
Lokal wyposażony w instalację elektryczną, wodno kanalizacyjną, gazową, ogrzewanie piecowe- obecnie brak ogrzewania. Nieruchomość nie jest obciążona wpisami hipotecznymi. Działy III i IV ksiąg wieczystych wolne są od wpisów.
Cena wywoławcza  w zł.
99 250,00 zł /słownie złotych: dziewięćdziesiąt dziewięć tysięcy dwieście pięćdziesiąt złotych
Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt 10  i art. 29a  ust. 8 stawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług /podlega zwolnieniu z podatku VAT/.
Wadium w zł.
9 925,00 zł /słownie złotych: dziewięć tysięcy dziewięćset dwadzieścia pięć złotych/ 
Wysokość  opłat i terminy ich wnoszenia.
Cena osiągnięta w przetargu płatna najpóźniej do dnia zawarcia aktu notarialnego na  konto Urzędu.
Forma sprzedaży
Lokal i grunt na własność. 

UWAGA
1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze                 ul. Mickiewicza nr 1 pok. nr 106 o godz. 1000 w dniu 17.09.2021 r. 
 2. Wadium w wysokości  9 925,00 zł /słownie zł: dziewięć tysięcy dziewięćset dwadzieścia pięć złotych/ należy wpłacić najpóźniej do dnia 13.09.2021 r. na konto Gminy Góra PKO BP S.A. o/Góra nr 45 1020 5226 0000 6202 0497 0226 z dopiskiem „Przetarg na lokal  mieszkalny Góra pl. B. Chrobrego 2/2”.  Data wniesienia wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
3. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych
4. W przetargu mogą brać udział osoby, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
- w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób prawnych- aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał dowodu wpłaty wadium,
- pełnomocnicy osób fizycznych zobowiązani są przedstawić upoważnienie,
- w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową wspólność małżeńską do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
5. Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygrał przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej wadium przepada na rzecz „Sprzedającego”
Pozostałym uczestnikom przetargu  wadium zostanie zwrócone w terminie 3 dni od daty zamknięcia przetargu.
6. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik przetargu zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej. 
7. O terminie zawarcia umowy wygrywający przetarg zawiadamiany jest na piśmie. Koszty zawarcia aktu notarialnego  oraz wpisu w księdze wieczystej ponosi nabywca.
8. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Górze w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych pok. nr 106 tel.  65 544 36 28
9. Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje prawo pierwszeństwa w nabyciu przedmiotowej nieruchomości minął w dniu 13 lipca 2021 r.

ORGANIZATOR  PRZETARGU  ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU TYLKO Z WAŻNYCH PRZYCZYN. 

