
BURMISTRZ GÓRY
ul. Adama Mickiewicza 1
56-200 Góra
GN.7121.5.2021								Góra, 17.08.2021 r.


O G Ł O S Z E N I E  O  ROKOWANIACH

BURMISTRZ GÓRY
zaprasza 
do rokowań w sprawie sprzedaży nieruchomości lokalowej położonej w Górze przy ul. Armii Polskiej 9/7

1. Przedmiotem rokowań jest sprzedaż nieruchomości lokalowej- lokal mieszkalny nr 7 w budynku nr  3,5,7,9  w klatce 9 przy ul. Armii Polskiej w Górze wraz z ułamkową częścią działki nr 2067/1 o pow. 0,0919 ha, dla której prowadzona jest KW LE1G/00073912/9.
Przeznaczenie w miejscowy planie zagospodarowania przestrzennego AE48MW- tereny zabudowy wielorodzinnej. Ścisła strefa „A” ochrony konserwatorskiej.
2. Lokal mieszkalny jest położony na poddaszu budynku mieszkalnego (IV) kondygnacja. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 27,30 m2, na którą składają się jeden pokój, kuchnia i łazienka. Łazienka znajduje się poza lokalem- wejście z korytarza. Do lokalu przynależy piwnica o pow. użytkowej 2,80 m2. Lokal o standardzie utrzymania średnim- do remontu. Lokal wyposażony jest w instalację elektryczną, wodno- kanalizacyjną (brak odpływu w kuchni- wykonanie na koszt przyszłego najemcy), gazową, ogrzewanie CO. 
3. Nieruchomość lokalowa jest przeznaczona do zbycia na własność.
Nieruchomość nie jest obciążona żadnymi ograniczeniami, ciężarami oraz hipoteką.
 Działy III i IV księgi wieczystej są wolne od wpisów.
4. Cena wywoławcza do rokowań wynosi 27 600,00 zł Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt. 10  i art. 29a ust. 8 Ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2021 r. , poz. 685 z późn. zm.) /podlega zwolnieniu z podatku VAT/.  
5. Nieruchomość była przeznaczona do zbycia w drodze dwóch lokalnych przetargów przeprowadzonych w dniach 19.02.2021 r. i  23.06.2021 r., które zakończyły się wynikiem negatywnym.
6. Osoby zainteresowane nabyciem przedmiotowej nieruchomości winny przesłać na adres Urzędu lub  złożyć pisemne zgłoszenie udziału w rokowaniach, w zamkniętych kopertach, najpóźniej do dnia 24.09.2021 r. w punkcie informacyjnym Urzędu Miasta i Gminy w Górze (na parterze) z napisem „OFERTA NA NABYCIE LOKALU MIESZKALNEGO POŁOŻONEGO W GÓRZE PRZY UL. ARMII POLSKIEJ 9/7”.




Zgłoszenie powinno zawierać:
- imię i nazwisko i adres albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna lub inny podmiot,
- datę sporządzenia zgłoszenia,
- oświadczenie, że zgłaszający zapoznał się z warunkami rokowań i przyjmuje te warunki bez zastrzeżeń,
-proponowaną cenę (nie niższą niż cena wywoławcza) i sposób jej zapłaty.
Ponadto do zgłoszenia należy dołączyć kopię dowodu wpłaty zaliczki.

7. Szczegółowe informacje dotyczące przedmiotu sprzedaży można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Górze, ul. Mickiewicza 1 w Wydziale Gospodarki Nieruchomościamii Spraw Komunalnych- pok. 106, tel. 65 544 3628.
8. Rokowania zostaną przeprowadzone w dniu 30.09.2021  o godz. 9.00 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze- Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych- pokój nr 106.
9. W celu zabezpieczenia kosztów w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej należy wpłacić zaliczkę w wysokości 2 760,00 zł /słownie złotych: dwa tysiące  siedemset sześćdziesiąt złotych 00/100 w kasie Urzędu Miasta i Gminy w Górze- pokój nr 24 do godz. 1500  lub na konto Gminy Góra PKO BP S.A. o/Góra nr 45 1020 5226 0000 6202 0497 0226, najpóźniej do 24.09.2021 r.
10. Wpłacona zaliczka przez uczestnika, który został ustalony na nabywcę nieruchomości zostanie zaliczona na poczet ceny nabycia, a w przypadku uchylenia się uczestnika od zawarcia umowy sprzedaży, zaliczka przepada na rzecz „Sprzedającego”. Pozostałym uczestnikom zaliczkę zwraca się w terminie 3 dni od dnia zamknięcia rokowań.

11. Uczestnik rokowań winien przedłożyć komisji przeprowadzającej rokowania:
- w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób prawnych- aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową wspólność małżeńską do udziału w rokowaniach wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w rokowaniach jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do rokowań z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w rokowaniach,
-nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić po uzyskaniu zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców.

12. Organizator rokowań ma prawo zamknięcia rokowań bez wybrania nabywcy nieruchomości.

