PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza w zł 
Wysokość wadium w zł	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania, 

przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 9

znajdujący się w piwnicy w IV-kondygnacyjnym budynku położonym przy

ul. Piotrowskiego 5 w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 4327/78420	KW nr

BY1B/00043158/2

obręb 146

działki:  nr  10/9,10/8,10/7 i 10/1

o łącznej pow.731 m 2

	33,43 m2                               + pomieszczenia przynależne:

piwnica o pow. 9,84m2	W skład lokalu nr 9 wchodzą następujące
pomieszczenia:                      pokój, kuchnia, łazienka z wc.

Wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wod-kan., gazową. Lokal
dotychczas był ogrzewany przy pomocy pieca kaflowego, którego dalsza
eksploatacja nie jest dopuszczalna. W/w lokal jest niezamieszkały
i wolny w sensie prawnym.  Wymaga remontu.	200 000,-	20 000,-	    
Nieruchomość przy ul. Piotrowskiego 5 zgodnie z miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego części osiedla Śródmieście w
Bydgoszczy, w rejonie ulicy Ogińskiego, zatw. Uchwałą
Nr XXXVI/784/04 Rady Miasta Bydgoszczy z dnia 04.11.2004 r. (opubl.
w Dz.Urz.Woj.Kuj-Pom z dnia 03.12.2004r., poz. 2012) znajduje się w
granicach ustalenia 3.MW/U stanowiącego tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i zabudowy usługowej. Budynek został wskazany na
rysunku planu jako                             obiekt wartościowy pod
względem historycznym                                  i
architektonicznym.

       Budynek przy ul. Piotrowskiego 5 w Bydgoszczy jest budynkiem o
wartości historycznej wpisanym do gminnej ewidencji zabytków i jest
przeznaczony do utrzymania i trwałej adaptacji.  

Pierwszy przetarg na sprzedaż w/w lokalu odbył się w dniu 15.05.2025
r. i zakończył się wynikiem negatywnym

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 09 lipca 2026 r.
o godzinie 10.45

Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce
(PLN) w wysokości określonej w tabeli powyżej, najpóźniej do dnia
01.07.2026 r. przelewem na konto Urzędu Miasta Bydgoszczy w Banku
Pekao SA Nr 27 1240 6452 1111 0010 4788 2066, przy czym za datę
wniesienia wadium uznaje się datę uznania środków pieniężnych
na wskazanym w ogłoszeniu rachunku Urzędu Miasta Bydgoszczy. Tytuł
przelewu winien jednoznacznie wskazywać, ze wpłacone wadium dotyczy
przetargu na sprzedaż lokalu przy ul. Piotrowskiego 5.

(

R

P

R

T

|

~

€

º

F

H

j

l

n

H

t

v

x

z

|

~

€

愀Ĥ摧暪

愀Ĥ摧㇅hሀn

r

t

~

€

Š

Ž

Ì

Î

hªf

hªf

摧䲎c᠀Krajowego Rejestru Sądowego, a osoba prowadząca
działalność gospodarczą zaświadczenie o wpisie do ewidencji
działalności gospodarczej. Jeżeli uczestnik jest reprezentowany przez
pełnomocnika konieczne jest przedłożenie oryginału pełnomocnictwa
udzielonego w formie aktu notarialnego. 

W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności
ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni przystąpić
oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone przez uczestnika
przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia nieruchomości
wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym pełnomocnictwem
udzielonym w formie aktu notarialnego.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator przetargu
prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium telefonu kontaktowego.

O terminie zawarcia umowy notarialnej nabywca zostanie zawiadomiony w
terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin
nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.   
                       W dniu podpisania umowy notarialnej środki
finansowe winny znajdować się na rachunku bankowym Urzędu Miasta. 

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 

Nabywca ponosi koszty zawarcia umowy notarialnej i związane z tym
koszty opłat sądowych. W przypadku gdy nabywcą nieruchomości
zostanie cudzoziemiec w rozumieniu w/w ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, do zawarcia umowy notarialnej nabywca winien
przedłożyć zezwolenie, jeżeli uzyskanie takiego zezwolenia wynika z
przepisów wskazanej wyżej ustawy. 

Budynek przy ul. Piotrowskiego 5 ujęty jest w ewidencji zabytków
Miasta Bydgoszczy. Miejski Konserwator Zabytków nie wniósł uwag do
zamiaru sprzedaży przedmiotowego lokalu. 

Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i warunkach przetargu
można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
tel. 52 58 58 155. 

Jednocześnie informuję, że oględzin przedmiotowego lokalu można
dokonać w 22.06.2026r. w godzinach 14.30-14.50.

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Uwaga: zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.) cena
sprzedaży zwolniona jest z podatku VAT.

