PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza VII przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza w zł 
Wysokość wadium w zł	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania, 

przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 2

znajdujący się na  parterze w III-kondygnacyjnym budynku położonym
przy

ul. Henryka Sienkiewicza 37 w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 10056/96760.	KW nr

BY1B/00007337/7

obręb 111

działka  nr  59

pow.778 m 2

	94,29 m2 

+ pomieszczenie przynależne P.12- piwnica:  6,27m2. 

	W skład lokalu nr 2 wchodzą następujące pomieszczenia:             
        3 pokoje i kuchnia,w.c.,korytarz i pom.gospodarcze.

Wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wod-kan., gazową, oraz
domofonową. Lokal dotychczas był ogrzewany przy pomocy piecy
kaflowych, których dalsza eksploatacja nie jest dopuszczalna. W/w lokal
jest niezamieszkały i wolny w sensie prawnym.  Wymaga remontu.	299
000,-	30 000,-	    Nieruchomość przy ul. Henryka Sienkiewicza 37 na
której znajduje się przeznaczony do sprzedaży lokal położona jest  
w obszarze objętym miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego„Śródmieście”-Plac Piastowski”w Bydgoszczy,
zatw.Uchwałą Nr XVIII/241/2025 Rady Miasta Bydgoszczy                 
  z dnia 23 kwietnia 2025r., opubl. w Dz.Urz. Woj.Kuj.-Pom. poz.2191 z
dnia 29 kwietnia 2025r. Działka nr ewid. 59                      w
obrębie 111 znajduje się w granicach terenu oznaczonego symbolem
4MWK-U- teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej pierzejowej lub
usług, z wykluczeniem: usług handlu detalicznego związanego ze
sprzedażą paliw i gazu płynnego, usług handlu hurtowego
wielopowierzchniowego, usług związanych z obsługą techniczną
pojazdów. Budynek przy ul. Henryka Sienkiewicza 37 jest budynkiem
wpisanym do gminnej ewidencji zabytków i nie jest przeznaczony do
rozbiórki. 

Pierwszy przetarg na sprzedaż w/w lokalu odbył się w dniu 28.02.2025
r., drugi 20.05.2025r., trzeci 07.07.2025r.,czwarty 21.10.2025r., piąty
19.03.2026r. i 15.05.2026r.zakończyły się wynikiem negatywnym.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 09 lipca 2026 r.
o godzinie 10.00

Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce
(PLN) w wysokości określonej w tabeli powyżej, najpóźniej do dnia
01.07.2026 r. przelewem na konto Urzędu Miasta Bydgoszczy w Banku
Pekao SA Nr 27 1240 6452 1111 0010 4788 2066, za datę wniesienia
wadium uznaje się datę uznania środków pieniężnych na wskazanym w
ogłoszeniu rachunku Urzędu Miasta Bydgoszczy. Tytuł przelewu winien
jednoznacznie wskazywać, ze wpłacone wadium dotyczy przetargu na
sprzedaż lokalu przy ul. Henryka Sienkiewicza 37.

*

T

R

T

V

X

~

€

‚

-

<

>

N

P

T

V

X

-

>

V

X

Z

\

^

`

b

v

à

â

ä

愀Ĥ摧㇅hሀX

Z

\

`

b

l

p

r

t

v

²

È

Ê

Ö

Ø

Ú

Þ

à

â

ä

ä

st do okazania komisji przetargowej dowodu tożsamości. W przypadku,
gdy uczestnikiem przetargu jest osoba prawna, osoba upoważniona do
reprezentowania uczestnika winna przedłożyć do wglądu aktualny wypis
z Krajowego Rejestru Sądowego, a osoba prowadząca działalność
gospodarczą zaświadczenie o wpisie do ewidencji działalności
gospodarczej. Jeżeli uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika
konieczne jest przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w
formie aktu notarialnego. 

W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności
ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni przystąpić
oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone przez uczestnika
przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia nieruchomości
wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym pełnomocnictwem
udzielonym w formie aktu notarialnego.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator przetargu
prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium telefonu kontaktowego.

O terminie zawarcia umowy notarialnej nabywca zostanie zawiadomiony w
terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin
nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
W dniu podpisania umowy notarialnej środki finansowe winny znajdować
się na rachunku bankowym Urzędu Miasta. 

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 

Nabywca ponosi koszty zawarcia umowy notarialnej i związane z tym
koszty opłat sądowych. W przypadku gdy nabywcą nieruchomości
zostanie cudzoziemiec w rozumieniu w/w ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, do zawarcia umowy notarialnej nabywca winien
przedłożyć zezwolenie, jeżeli uzyskanie takiego zezwolenia wynika z
przepisów wskazanej wyżej ustawy. 

Budynek przy ul. Henryka Sienkiewicza 37 ujęty jest w gminnej ewidencji
zabytków Miasta Bydgoszczy. Miejski Konserwator Zabytków nie wniósł
uwag do zamiaru sprzedaży przedmiotowego lokalu. 

Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i warunkach przetargu
można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
tel. 52 58 58 155. 

Jednocześnie informuję, że oględzin przedmiotowego lokalu można
dokonać w 24.06.2026r. w godzinach 14.30-14.50.

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Uwaga: zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług tj.(Dz.U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.) cena
sprzedaży zwolniona jest z podatku VAT.

