PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza w zł 
Wysokość wadium w zł	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania, 

przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 3

znajdujący się na I piętrze w II-kondygnacyjnym budynku położonym
przy

ul. Grunwaldzkiej 90 w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 4914/26993.	

KW nr

BY1B/00062126/8

obręb 62

działki:  nr  ewid.                 9/2 i 9/1

o łącznej pow.639 m 2

	38,04m2                               + pomieszczenia przynależne:

wc o pow.1,82m2,

piwnica o pow. 3,64m2

i komórka o pow.5,64m2.	W skład lokalu nr 3 wchodzą następujące
pomieszczenia:                      3 pokoje i kuchnia.

Wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wod-kan. i gazową. Lokal
dotychczas był ogrzewany przy pomocy pieca kaflowego, którego dalsza
eksploatacja nie jest dopuszczalna. W/w lokal jest niezamieszkały
i wolny w sensie prawnym. Wymaga remontu..	250 000,-	25 000,-	     
Nieruchomość przy ul. Grunwaldzkiej 90 na której znajduje się
przeznaczony do sprzedaży lokal położona jest   w obszarze na którym
nie obowiązuje aktualny miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego.
Zgodnie ze Studium uwarunkowań i kierunków zagospodarowania
przestrzennego miasta Bydgoszczy nieruchomość położona jest w
strefie MW/U – teren mieszkalnictwa wielorodzinnego i usług. Zgodnie
z określoną w studium funkcją przedmiotowego obszaru (MW/U) budynek
przy ul. Grunwaldzkiej 90 może być zarówno zachowany w obecnym
stanie, jak radykalnie przebudowany i rozbudowany, w tym także
zaadaptowany dla funkcji usługowych. Zabudowa oficyn położonych na
nieruchomości przy ul. Grunwaldzkiej 88 przenika na działkę nr 9/1
stanowiącą nieruchomość wspólną w rozumieniu ustawy z dnia 21
sierpnia 1997r. o własności lokali, co skutkuje koniecznością
uregulowania przez obie wspólnoty mieszkaniowe zaistniałej sytuacji.
Lokal przeznaczony do utrzymania i trwałej adaptacji na cele
mieszkaniowe.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 31 lipca 2026 r.
o godzinie 10.00

Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce
(PLN) w wysokości określonej w tabeli powyżej, najpóźniej do dnia
23.07.2026 r. przelewem na konto Urzędu Miasta Bydgoszczy w Banku
Pekao SA Nr 27 1240 6452 1111 0010 4788 2066, przy czym za datę
wniesienia wadium uznaje się datę uznania środków pieniężnych
na wskazanym w ogłoszeniu rachunku Urzędu Miasta Bydgoszczy. Tytuł
przelewu winien jednoznacznie wskazywać, ze wpłacone wadium dotyczy
przetargu na sprzedaż lokalu przy ul. Grunwaldzkiej 90.

&

P

N

P

R

~

Z

^

d

f

ˆ

Š

Œ

’

œ

f

’

”

–

˜

š

œ

ž

愀Ĥ摧爲Pᔀœ

ž

¨

ª

¬

è

ê

hJ0

ożyć do wglądu aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego, a
osoba prowadząca działalność gospodarczą zaświadczenie o wpisie do
ewidencji działalności gospodarczej. Jeżeli uczestnik jest
reprezentowany przez pełnomocnika konieczne jest przedłożenie
oryginału pełnomocnictwa udzielonego w formie aktu notarialnego. 

W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności
ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni przystąpić
oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone przez uczestnika
przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia nieruchomości
wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym pełnomocnictwem
udzielonym w formie aktu notarialnego.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator przetargu
prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium telefonu kontaktowego.

O terminie zawarcia umowy notarialnej nabywca zostanie zawiadomiony w
terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin
nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.   
                       W dniu podpisania umowy notarialnej środki
finansowe winny znajdować się na rachunku bankowym Urzędu Miasta. 

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 

Nabywca ponosi koszty zawarcia umowy notarialnej i związane z tym
koszty opłat sądowych. W przypadku gdy nabywcą nieruchomości
zostanie cudzoziemiec w rozumieniu w/w ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, do zawarcia umowy notarialnej nabywca winien
przedłożyć zezwolenie, jeżeli uzyskanie takiego zezwolenia wynika z
przepisów wskazanej wyżej ustawy. 

Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i warunkach przetargu
można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
tel. 52 58 58 155. 

Jednocześnie informuję, że oględzin przedmiotowego lokalu można
dokonać w 13.07.2026r. w godzinach 14.30-14.50.

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Uwaga: zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.) cena
sprzedaży zwolniona jest z podatku VAT.

