
         WMG-II.6840.1.2.2026SP

                                                                     PREZYDENT  MIASTA  BYDGOSZCZY
	
działając zgodnie z dyspozycją § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t. j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
podaje do publicznej wiadomości
	informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 18 czerwca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego,
	 II przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż udziału należącego do Miasta Bydgoszczy wynoszącego 1/12 części we własności nieruchomości gruntowej zabudowanej 
	położonej w Bydgoszczy przy ul. Kwiatowej 10, oznaczonej ewidencyjnie jako 
	działka nr 86 o pow. 0,0465  ha, w  obrębie 111, zapisana w KW nr BY1B/00098021/3.
	
	Z uwagi na brak zgłoszonego uczestnictwa przez uprawnione osoby w wyznaczonym terminie tj. do 29.05.2026 r. oraz brak wpłaty wadium w wyznaczonym terminie, tj. do dnia 11.06.2026 r.ww. przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
	
Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu - 0
Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
Cena wywoławcza nieruchomości: 235.000,- zł*
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu – brak 
Nabywca nieruchomości – II przetarg zakończył się wynikiem negatywnym
Niniejsza informacja zostaje podana do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie jej na  stronie  internetowej  Urzędu Miasta Bydgoszcz: www.bip.um.bydgoszcz.pl oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy, 
ul. Grudziądzka 9-15, bud. A, II piętro

na okres 7 dni, tj.

od dnia 29.06.2026 r. do dnia 6.07.2026 r.












* Stosownie do przepisu art. 43 ust. 1 pkt 10, w powiązaniu z art. 29a ust. 8 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r., poz. 775 ze zm.), sprzedaż udziału w nieruchomości gruntowej zabudowanej zwolniona jest od podatku VAT.

