
PREZYDENT  MIASTA  BYDGOSZCZY
	
działając zgodnie z dyspozycją § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości(Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
podaje do publicznej wiadomości
	informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 26.06.2026r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego,
	
VI przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż  lokalu mieszkalnego nr 1, stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy, położonego w Bydgoszczy przy ul. Chodkiewicza 2, o pow. 53,27m2 oraz udziału w nieruchomości wspólnej wynoszącego 5327/96569 części działki nr 51/1 o pow. 322m2 (obręb 169) – zapisanej w księdze wieczystej KW nr BY1B/00044586/8 i tej samej wysokości udziału w częściach wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali. 
	
	Z uwagi na fakt, że podmiot, który dokonał wpłaty wadium, nie posiadał ważnego dokumentu tożsamości, przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
	
Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu - 0
Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 1
Cena wywoławcza nieruchomości: 135.000,- zł 
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu – brak 
Nabywca nieruchomości – VI przetarg zakończył się wynikiem negatywnym
Niniejsza informacja zostaje podana do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie jej na  stronie internetowej  Urzędu Miasta Bydgoszcz www.bip.um.bydgoszcz.pl oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy, ul. Grudziądzka 9-15,budynek „C”
na okres 7 dni, tj.


od dnia 03.07.2026r.do dnia 10.07.2026 r.















