PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

działając zgodnie z dyspozycją §12 ust. 1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).

podaje do publicznej wiadomości 

informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 30.06.2026r. w siedzibie
Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 

I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego
stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie nieruchomości 	Oznaczenie nieruchomości wg
księgi wieczystej oraz ewidencji gruntów	liczba osób	cena w zł
nabywca nieruchomości



dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu	niedopuszczonych
do uczestnictwa w przetargu	wywoławcza	najwyższa osiągnięta
w przetargu

	lokal mieszkalny nr 2

znajdujący się na  I piętrze w II-kondygnacyjnym budynku 
położonym przy

ul. Brzozowej 8A w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 5552/11300	budynek
przy 

-

ø

&

(

*

-

 

"

f

n

€

ö

ø

&

(

  h‚y

*

,

€

Ú

ð

)znajduje się na działce  nr ewid. 81

obręb 497 o  pow. 841 m2

KW nr BY1B/00177690/1	3	0	200 000,-	202 000,-	

Państwo 

Ewa i Stanisław Obremscy





Niniejsza informacja zostaje wywieszona na okres 7 dni od dnia
07.07.2026r. do dnia 14.07.2026r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, w budynku „C” (tablica ogłoszeń
Referatu Lokali i Wspólnot Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji
UMB) oraz opublikowana w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy w zakładce „Urząd Miasta” - Nieruchomości
Miejskie” – „Ogłoszenia o przetargach na zbycie
nieruchomości”. 

