
PREZYDENT  MIASTA  BYDGOSZCZY
	
działając zgodnie z dyspozycją §12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości(Dz.U. z 2021 r., poz. 2213),
podaje do publicznej wiadomości
	informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 30.06.2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego,
	
I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż  lokalu mieszkalnego nr 4 stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy, znajdującego się w budynku położonym przy ul. Garbary 9,o pow. 120,90 m2  wraz z pomieszczeniami przynależnymi – piwnicą o pow. 5,80 m2, piwnicą o pow. 9,50 m2, pomieszczeniem gospodarczym  o pow. 1,30 m2, w.c. o pow. 1,30 m2 oraz udziału w nieruchomości wspólnej wynoszącego 1388/8425 części we własności nieruchomości oznaczonej w ewidencji gruntów jako działka nr 52/4 o  pow. 869 m2  (obręb 82) – zapisanej w księdze wieczystej KW nr BY1B/00184565/8 oraz tej samej wysokości udziału w częściach wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali. 
	
	Z uwagi na brak wpłaconego wadium w wyznaczonym terminie tj. do dnia 22.06.2026r.
	ww. przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.

	
Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu - 0
Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
Cena wywoławcza nieruchomości: 590.000,- zł 
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu – brak
Nabywca nieruchomości – I przetarg zakończył się wynikiem negatywnym
Niniejsza informacja zostaje podana do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie jej na  stronie  internetowej  Urzędu Miasta Bydgoszcz: www.bip.um.bydgoszcz.pl oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy, ul. Grudziądzka 9-15, budynek „C” na okres 7 dni, tj.

od dnia 07.07.2026r. do dnia 14.07.2026r.










