
WMG-II.6840.5.31.2025.AL


                                                                            PREZYDENT  MIASTA  BYDGOSZCZY
	
działając zgodnie z dyspozycją § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
podaje do publicznej wiadomości
	informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 07.07.2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego,
III przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż  nieruchomości gruntowej, stanowiącą  własność Miasta Bydgoszczy, położonej w Bydgoszczy przy ulicy St. Leszczyńskiego 36 w obrębie 95,  niezabudowanej działki nr 42/1, o pow. 0,0536 ha oraz zabudowanej działki nr 42/2, o pow. 0,0545 ha.

Z uwagi na brak wpłaconego wadium w wyznaczonym terminie, tj. do dnia 30.06.2026 r., ww. przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
	
Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu: 0
Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu: 0
Cena wywoławcza nieruchomości netto:  882.000,- zł 
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu netto: brak 
Nabywca nieruchomości:  III przetarg zakończył się wynikiem negatywnym

Niniejsza informacja zostaje podana do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie jej na  stronie  internetowej  Urzędu Miasta Bydgoszcz : www.bip.um.bydgoszcz.pl oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy, 
ul. Grudziądzka 9-15, bud. A, II piętro

na okres 7 dni, tj.

od dnia 15.07.2026 r. do dnia 22.07.2026 r.












