PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

działając zgodnie z dyspozycją §12 ust. 1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz.U. z 2021 r. poz. 2213.).

podaje do publicznej wiadomości 

informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 09.07.2026r. w siedzibie
Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 

VII przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego
stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie nieruchomości 	Oznaczenie nieruchomości wg
księgi wieczystej oraz ewidencji gruntów	liczba osób	cena w zł
nabywca nieruchomości



dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu	niedopuszczonych
do uczestnictwa w przetargu	wywoławcza	najwyższa osiągnięta
w przetargu

	lokal mieszkalny nr 2

znajdujący się na parterze

w 3-kondygnacyjnym budynku położonym przy

ul. Henryka Sienkiewicza 37 w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 10056/96760	budynek
przy 

 

þ

,

.

0

-

 

"

&

(

l

t

†

ü

þ

,

.

  h‚y

  h‚y

0

2

†

à

ö

-icza 37 znajduje się na działce nr ewid.59

o pow. 778 m2

obręb 111

KW nr

BY1B/00007337/7	1	0	299 000,-	301 990,-	Pan Łukasz Leksowski





Niniejsza informacja zostaje wywieszona na okres 7 dni od dnia
17.07.2026r. do dnia 24.07.2026r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, w budynku „C” (tablica ogłoszeń
Referatu Lokali i Wspólnot Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji
UMB) oraz opublikowana w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy w zakładce „Urząd Miasta” - Nieruchomości
Miejskie” – „Ogłoszenia o przetargach na zbycie
nieruchomości”. 

