PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

działając zgodnie z dyspozycją §12 ust. 1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z dnia 14 września 2004r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości
(Dz.U. z 2021 r. poz. 2213.).

podaje do publicznej wiadomości 

informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 09.07.2026r. w siedzibie
Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 

II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego
stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie nieruchomości 	Oznaczenie nieruchomości wg
księgi wieczystej oraz ewidencji gruntów	liczba osób	cena w zł
nabywca nieruchomości



dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu	niedopuszczonych
do uczestnictwa w przetargu	wywoławcza	najwyższa osiągnięta
w przetargu

	lokal mieszkalny nr 9

znajdujący się w piwnicy

w 4-kondygnacyjnym budynku położonym przy

ul. Piotrowskiego 5 w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 4327/78420	budynek
przy 

 

ü

*

,

.

-

 

$

&

j

r

„

ú

ü

*

,

  h‚y

  h‚y

.

0

„

Þ

ô

+znajduje się na działkach nr ewid.:10/1,10/7,10/8 i 10/9

o łącznej pow. 731 m2

obręb 146

KW nr

BY1B/00043158/2	1	0	200 000,-	202 000,-	Państwo 

Waldemar Radski                 i Katarzyna Muszyńska -Radska





Niniejsza informacja zostaje wywieszona na okres 7 dni od dnia
17.07.2026r. do dnia 24.07.2026r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, w budynku „C” (tablica ogłoszeń
Referatu Lokali i Wspólnot Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji
UMB) oraz opublikowana w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy w zakładce „Urząd Miasta” - Nieruchomości
Miejskie” – „Ogłoszenia o przetargach na zbycie
nieruchomości”. 

