
         WMG-II.6872.6.2024


                                                                     PREZYDENT  MIASTA  BYDGOSZCZY
	
działając zgodnie z dyspozycją § 12 rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t. j. Dz. U. z 2021 r., poz. 2213),
podaje do publicznej wiadomości
	informację o wyniku przeprowadzonego w dniu 14.07.2026 r. w siedzibie Urzędu Miasta Bydgoszczy przy ul. Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego,
z II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości gruntowych niezabudowanych,  stanowiących własność Miasta Bydgoszczy, położonych w Bydgoszczy przy ul. Garbary, dz. nr 52/3, obr. 82 o powierzchni 0,0689 ha oraz przy  ul. Królowej Jadwigi, dz. nr 54/3, obr. 82 o powierzchni 0,0928 ha,  o łącznej powierzchni 0,1617 ha.

	Z uwagi na brak wpłaconego wadium w wyznaczonym terminie, tj. do dnia 07.04.2026 r.ww. przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
	
Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu - 0
Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu – 0
Cena wywoławcza nieruchomości: 1.485.000,- zł netto*
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu – brak 
Nabywca nieruchomości – II przetarg zakończył się wynikiem negatywnym
Niniejsza informacja zostaje podana do publicznej wiadomości poprzez zamieszczenie jej na  stronie  internetowej  Urzędu Miasta Bydgoszcz : www.bip.um.bydgoszcz.pl oraz wywieszenie na tablicy ogłoszeń w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy, 
ul. Grudziądzka 9-15, bud. A, II piętro

na okres 7 dni, tj.

od dnia 22.07.2026 r. do dnia 29.07.2026 r.






*  Cena  wywoławcza   nieruchomości  nie  obejmuje  należności  podatkowych,   które  wprowadziła  z  dniem  1 maja 2004 r.   ustawa  z  dnia  11 marca 2004 r.  o  podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361 ze zm.). Nabywca zobowiązany jest do zapłaty wylicytowanej ceny sprzedaży oraz obowiązującego w dniu sprzedaży podatku VAT.           

