 

PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg KW oraz
ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza w zł.
Wysokość wadium w zł.	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania, 

przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 14

znajduje się na kondygnacji piwnicznej w 4-kondygnacyjnym budynku z
piwnica oraz poddaszem użytkowym położonym przy

ul. Wileńskiej 6 w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 5273/137811

	KW nr

BY1B/00047195/1

działka nr ewid. 45/1

obręb 111

o pow. 478 m2

	

52,73 m2

	Lokal nr 14 składa się z                       2 pokojów, kuchni,
W.C. oraz  korytarza . 

W/w lokal wyposażony jest                 w instalacje: elektryczną,  
          wod-kan.         

Lokal dotychczas był ogrzewany przy pomocy pieców kaflowych, których
dalsza eksploatacja nie jest dopuszczalna. 

W/w lokal jest niezamieszkały i wolny w sensie prawnym. Wymaga
remontu.	225 000,00	23 000,00	    Nieruchomość przy ul. Wileńskiej 6
usytuowana jest na terenie dla którego obowiązuje miejscowy plan
zagospodarowania przestrzennego „Śródmieście – Plac Piastowski”
w Bydgoszczy, zatwierdzony Uchwałą Nr XVIII/241/2025 Rady Miasta
Bydgoszczy z dnia 23 kwietnia 2025r., opubl. w Dz.Urz.Woj. Kuj-Pom z
dnia 29 kwietnia 2025 r., poz. 2191. Działka nr ewid. 45/1 w obrębie
111 znajduje się w granicach terenu oznaczonego symbolem „4.MWK-U”
– teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej pierzejowej lub usług, 
z wykluczeniem usług handlu detalicznego związanych ze sprzedażą
paliw i gazu płynnego, usług handlu hurtowego, usług handlu
wielkopowierzchniowego; usług związanych z obsługą techniczną
pojazdów. Przeznaczenia te mogą występować samodzielnie lub
wspólnie w dowolnych proporcjach. Budynek przy ul. Wileńskiej 6 jest
obiektem zabytkowym wpisanym do ewidencji zabytków, przeznaczonym do
zachowania z możliwością przebudowy, rozbudowy i nadbudowy           
                 z wymogiem konserwacji, rewaloryzacji i rekonstrukcji.
Lokal przeznaczony jest na cele mieszkaniowe.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się 22.04.2026r. i
zakończył się wynikiem negatywnym.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 28 sierpnia 2026 r.
o godzinie 10.00

Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce
(PLN) w wysokości określonej w tabeli powyżej, najpóźniej do dnia
21.08.2026r. przelewem na konto Urzędu Miasta Bydgoszczy              
        w Banku Pekao SA Nr 27 1240 6452 1111 0010 4788 2066, przy czym
za datę wniesienia wadium uznaje się datę uznania środków
pieniężnych na wskazanym w ogłoszeniu rachunku Urzędu Miasta
Bydgoszczy.                    Tytuł przelewu winien jednoznacznie
wskazywać, że wpłacone wadium dotyczy przetargu na sprzedaż lokalu
nr 14 przy ul. Wileńskiej 6.

h"-

8

6

8

:

b

f

h

v

z

ˆ

ˆ

´

¶

º

¼

ì

0

2

>

@

T

\

^

j

l

p

r

~

€

ˆ

Š

Œ

Ž

hÚ

hÚ

hÚ

$h

2

^

r

Ž

’

¤

¦

¨

ª

’

œ

ž

 

¢

¤

¦

¨

ª

¼

À

Ü

hÚ

hÚ

1ª

hR

hR

hR

摧䲎cᘀ. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (t.j. Dz.U. z
2017 r. poz. 2278). Przed otwarciem przetargu uczestnik zobowiązany
jest do okazania komisji przetargowej dowodu tożsamości. W przypadku,
gdy uczestnikiem przetargu jest osoba prawna, osoba upoważniona do
reprezentowania uczestnika winna przedłożyć do wglądu aktualny wypis
z Krajowego Rejestru Sądowego, a osoba prowadząca działalność
gospodarczą dokument poświadczający wpis do ewidencji działalności
gospodarczej. Jeżeli uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika
konieczne jest przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w
formie aktu notarialnego. 

W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności
ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni przystąpić
oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone przez uczestnika
przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia nieruchomości
wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym pełnomocnictwem
udzielonym w formie aktu notarialnego.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator przetargu
prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium telefonu kontaktowego.

O terminie zawarcia umowy notarialnej nabywca zostanie zawiadomiony w
terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin
nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
W dniu podpisania umowy notarialnej środki finansowe winny znajdować
się na rachunku bankowym Urzędu Miasta. 

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 

Nabywca ponosi koszty zawarcia umowy notarialnej i związane z tym
koszty opłat sądowych. W przypadku gdy nabywcą nieruchomości
zostanie cudzoziemiec w rozumieniu w/w ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, do zawarcia umowy notarialnej nabywca winien
przedłożyć zezwolenie, jeżeli uzyskanie takiego zezwolenia wynika z
przepisów wskazanej wyżej ustawy. 

Budynek przy ul. Wileńskiej 6 ujęty jest w gminnej ewidencji zabytków
Miasta Bydgoszczy. Miejski Konserwator Zabytków nie wniósł uwag do
zamiaru sprzedaży przedmiotowego lokalu.  

Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i warunkach przetargu
można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
tel. 52 58 59 425. 

Jednocześnie informuję, że oględzin przedmiotowego lokalu można
dokonać w dniu 12.08.2026.r. w godzinach 14.30-15.00

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy. Informacja ta będzie zawierała przyczynę
odwołania przetargu.

Uwaga: zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.) cena
sprzedaży zwolniona jest z podatku VAT.

