 

PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg KW oraz
ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza w zł.
Wysokość wadium w zł.	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania, 

przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 7

znajduje się na II piętrze (poddasze)                         w
3-kondygnacyjnym budynku położonym przy

ul. L. Wyczółkowskiego  3-5  w Bydgoszczy

oraz udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 2613/64497

	KW nr

BY1B/00051306/4

działki nr ewid. 142/5 i 144/3

obręb 178

o łącznej pow. 361m2

	

26,13 m2

	Lokal nr 7 składa się z                       1 pokoju, kuchni,
łazienki z W.C. oraz  przedpokoju . 

W/w lokal wyposażony jest                 w instalacje: elektryczną,  
          wod-kan., gazową, domofonową.         

Lokal dotychczas był ogrzewany przy pomocy pieca kaflowego, którego
dalsza eksploatacja nie jest dopuszczalna. 

W/w lokal jest niezamieszkały i wolny w sensie prawnym. Wymaga
remontu.	170 000,00	17 000,00	    Nieruchomość przy ul. Leona
Wyczółkowskiego 3-5 usytuowana jest na terenie dla którego
obowiązuje miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego „Skrzetusko
- Łużycka” w Bydgoszczy, zatwierdzony Uchwałą Nr LXV/995/10 Rady
Miasta Bydgoszczy z dnia 28 kwietnia 2010r., opubl. w Dz.Urz.Woj.
Kuj-Pom z dnia 9 czerwca 2010 r., nr 100, poz. 1272. Działki nr ewid.
142/5 oraz 144/3 w obrębie 178 znajdują się w granicach terenu
oznaczonego symbolem „34.MW/U” – teren zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej, teren zabudowy usługowej. Przedmiotowa nieruchomość
położona jest w granicach strefy „B” ochrony konserwatorskiej.
Budynek przy ul. L. Wyczółkowskiego 3-5 jest obiektem zabytkowym
wpisanym do gminnej ewidencji zabytków, przeznaczonym do zachowania.
Lokal przeznaczony jest do utrzymania i trwałej adaptacji na cele
mieszkaniowe.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu odbył się 20.02.2026r. i
zakończył się wynikiem negatywnym. Drugi przetarg odbył się
22.04.2026r. i zakończył się wynikiem negatywnym.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 28 sierpnia 2026 r.
o godzinie 10:45

Warunkiem uczestnictwa w przetargu jest wpłacenie wadium w gotówce
(PLN) w wysokości określonej w tabeli powyżej, najpóźniej do dnia
21.08.2026r. przelewem na konto Urzędu Miasta Bydgoszczy              
        w Banku Pekao SA Nr 27 1240 6452 1111 0010 4788 2066, przy czym
za datę wniesienia wadium uznaje się datę uznania środków
pieniężnych na wskazanym w ogłoszeniu rachunku Urzędu Miasta
Bydgoszczy.                    Tytuł przelewu winien jednoznacznie
wskazywać, że wpłacone wadium dotyczy przetargu na sprzedaż lokalu
nr 7 przy ul. L. Wyczółkowskiego 3-5.

h@

h"-

:

:

<

d

f

h

v

z

ˆ

Š

Œ

Ž

œ

²

´

ä

è

ê

hJ

h

0

n

‚

¬

®

°

Â

Ä

Æ

È

.

0

<

>

R

l

n

z

|

€

‚

†

–

ž

 

¦

¨

ª

¬

®

°

¼

¾

À

Â

#Â

Ä

Æ

È

Ú

Ü

ø

2È

hJ

h@

h@

摧䲎cᘀożyć do wglądu aktualny wypis z Krajowego Rejestru
Sądowego, a osoba prowadząca działalność gospodarczą dokument
poświadczający wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Jeżeli
uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika konieczne jest
przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w formie aktu
notarialnego. 

W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności
ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni przystąpić
oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone przez uczestnika
przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia nieruchomości
wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym pełnomocnictwem
udzielonym w formie aktu notarialnego.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator przetargu
prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium telefonu kontaktowego.

O terminie zawarcia umowy notarialnej nabywca zostanie zawiadomiony w
terminie 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu. Wyznaczony termin
nie może być krótszy niż 7 dni od dnia doręczenia zawiadomienia.
W dniu podpisania umowy notarialnej środki finansowe winny znajdować
się na rachunku bankowym Urzędu Miasta. 

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 

Nabywca ponosi koszty zawarcia umowy notarialnej i związane z tym
koszty opłat sądowych. W przypadku gdy nabywcą nieruchomości
zostanie cudzoziemiec w rozumieniu w/w ustawy o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców, do zawarcia umowy notarialnej nabywca winien
przedłożyć zezwolenie, jeżeli uzyskanie takiego zezwolenia wynika z
przepisów wskazanej wyżej ustawy. 

Budynek przy ul. L. Wyczółkowskiego 3-5 ujęty jest w gminnej
ewidencji zabytków Miasta Bydgoszczy. Miejski Konserwator Zabytków nie
wniósł uwag do zamiaru sprzedaży przedmiotowego lokalu.  

Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i warunkach przetargu
można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
tel. 52 58 59 425. 

Jednocześnie informuję, że oględzin przedmiotowego lokalu można
dokonać w dniu 10.08.2026 r. w godzinach 14.30-15.00.

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy. Informacja ta będzie zawierała przyczynę
odwołania przetargu.

Uwaga: zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2025 r. poz. 775 ze zm.) cena
sprzedaży zwolniona jest z podatku VAT.

