RPiR.0050.2.33.2024.MWB															       Głubczyce, dnia 19
kwietnia 2024 r.

O G Ł O S Z E N I E

	Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213.) oraz Zarządzeniem  Nr 1937/23 Burmistrza
Głubczyc z dnia 24 listopada 2023 r. w sprawie sprzedaży lokalu
mieszkalnego wraz z ułamkową częścią gruntu, stanowiącego
własność Gminy Głubczyce, ogłasza:    

III przetarg ustny nieograniczony

w sprawie zbycia niżej wymienionej nieruchomości: 

L.p	Oznaczenie nieruchomości według	Pow. 

w ha	Położenie nieruchomości	Opis nieruchomości	Cena nieruchomości 
	Wadium	Forma zbycia nieruchomości

	KW	ewidencji gruntów







1.	OP1G/00020823/8	działka nr 286/120

udział w gruncie  5/100    	0,0586	Głubczyce         

ul. Jana Kochanowskiego nr 17	Lokal mieszkalny oznaczony nr 5 
położony jest na I piętrze budynku mieszkalnego wielorodzinnego. W
skład lokalu wchodzi: kuchnia i jeden pokój. Powierzchnia użytkowa
lokalu wynosi 24,39 m2. Lokal nie posiada balkonu. Do lokalu przynależy
pomieszczenie gospodarcze na półpiętrze użytkowane jako wc o
powierzchni użytkowej 1,88 m2. Lokal wyposażony w instalację
elektryczną i wod.-kan., ogrzewane piecem kaflowym na węgiel. Z
lokalem związane jest prawo użytkowania pomieszczenia piwnicznego o
pow. 3,0 m2 . Standard lokalu niski, elementy wykończeniowe i
instalacje do remontu bieżącego.	51 156,50 zł 

   

	5 000,00 zł	sprzedaż na własność  w drodze przetargu
nieograniczonego 

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z planem zagospodarowania miasta
Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą nr III/27/18 Rady Miejskiej w
Głubczycach z dnia 19.12.2018 r. oznaczone są symbolem 13 MW - teren
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, budynek znajdujący się na
działce wpisany jest do gminnej ewidencji zabytków z ok. 1870 r.
Działka nr 286/120 leży w strefie „B” ochrony konserwatorskiej.
Działka nie jest objęta programem rewitalizacji przyjętym uchwałą
Rady Miejskiej w Głubczycach nr XXVII/278/21 z dnia 12 kwietnia 2021 r.
Działka nr 286/120 nie jest przeznaczona do zalesienia i w tym zakresie
nie została wydana decyzja o warunkach zabudowy i zagospodarowania. 

Nieruchomość wolna jest od obciążeń i zobowiązań.

Podana cena nieruchomości ustalona została  zgodnie z art. 67 ustawy z
dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami ( Dz. U. z 2023
r., poz. 344). Do tak ustalonej ceny doliczone zostały koszty
przystosowania nieruchomości do zbycia.

Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
podstawie art. 43 ust.1 pkt. 10a  ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2021 r. poz.685 z późn. zm.). 

W dniu 13 lutego 2024 r. odbył się I przetarg ustny ograniczony,
który zakończył się wynikiem negatywnym, z uwagi na fakt, że nikt
nie przystąpił do przetargu. W dniu 9 kwietnia 2024 r. odbył się II
przetarg, który zakończył się wynikiem negatywnym, z uwagi na fakt,
że nikt nie przystąpił do przetargu.

 

D

j

”

¢

Ø



¤

î

 

D

j

”

 

¢

Ø

Ú

Ü

â

␃ጃ碤᐀¤嬀$⑜愀̤摧剜á
̤̀☊଀ņༀᲄᄁ廾ᲄ态懾̤摧瓘Ù

Przetarg dotyczący zbycia przedmiotowej nieruchomości odbędzie się w
dniu 21 maja 2024 r. o godzinie 9.00 w siedzibie Urzędu Miejskiego w
Głubczycach ul. Niepodległości 14 (pokój  nr 22 lub nr 23). W
przetargu mogą brać udział osoby prawne i osoby fizyczne, jeżeli
najpóźniej w dniu 17 maja  2024 r. wniosą wadium w kwocie 5 000,00
zł do kasy tut. Urzędu (kasa czynna w godz.  poniedziałek 8.00 -
15:30, wtorek - czwartek 8.00 - 14.30, piątek. 8.00 - 13.30) lub na
konto tut. Urzędu nr 94 10902154 0000 0005 6000 0129 Santander Bank
Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Oddział w Głubczycach przy czym
za datę wpłaty na konto uważa się datę uznania rachunku Urzędu.
Zaznacza się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić dane
dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer działki). Warunkiem
udziału w przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu wpłaty
wadium oraz- dowodu tożsamości w przypadku osób fizycznych;
aktualnego wypisu z właściwego rejestru - w przypadku osób prawnych,
stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości pełnomocników i osób
reprezentujących osobę prawną. W przypadku małżonków, gdy         
    w przetargu udział bierze tylko jeden z nich wymagane jest
przedłożenie pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o
wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości lub oświadczenia, że
nabycie nieruchomości nastąpi ze środków własnych do majątku
odrębnego, w przypadku rozdzielności majątkowej pomiędzy
małżonkami - należy przedłożyć dokument świadczący o jej
istnieniu.                 O wysokości postąpienia decydują
uczestnicy przetargu- minimalne postąpienie wynosi 1% ceny wywoławczej
z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. Wpłacone
wadium przez uczestnika, który przetarg wygra, zalicza się na poczet
ceny nabycia nieruchomości. Wadium wpłacone przez uczestnika
przetargu, który przetargu nie wygra lub w przypadku odwołania
przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu
przetargu, jednak nie później niż przed upływem 3 dni od dnia
odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot wadium z konta depozytowego
następować będzie bez odsetek, a Burmistrz Głubczyc nie będzie
naliczał należności za obsługę bankową. Cenę nabycia prawa
własności nieruchomości nabywca wpłaca nie później niż do dnia
zawarcia umowy notarialnej na konto tut. Urzędu nr 51 10902154 0000
0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach.
Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz opłatę sądową ponosi
strona nabywająca. Jednocześnie informuje się, iż odstąpienie
strony nabywającej od zawarcia umowy notarialnej w terminie ustalonym
przez Burmistrza Głubczyc powoduje przepadek wpłaconego wadium.
Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo odwołania przetargu z
ważnych powodów.

