PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu [m2]	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza [zł] 
Wysokość wadium [zł]	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania; przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 13

położony jest na IV piętrze stanowiącym kondygnację strychową w IV
–kondygnacyjnym budynku położonym w Bydgoszczy przy

ul. Dworcowej 12 	Działka nr 64/2

o pow.754 m 2. 

Obręb 128

KW nr

BY1B/00004177/6

W dziale III KW znajduje się wpis ograniczonego prawa rzeczowego(*)
oraz inny wpis(**).

W dziale IV KW znajduje się ujawniony wpis (***)	49,66 m2 

 + pomieszczenie przynależne: piwnica 

o pow. 2,08m2	W skład wymagającego remontu lokalu nr 13 wchodzą
następujące pomieszczenia: 2 pokoje, kuchnia, łazienka, korytarz i
spiżarnia.

Do lokalu przynależy udział w nieruchomości wspólnej wynoszący
5174/207166.

Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną, c.o, wod-kan.,
gazową.

W/w lokal jest niezamieszkały i wolny w sensie prawnym.	260 000,-

zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r. o podatku
od towarów i usług (Dz.U. z 2025r. poz. 775 ze zm.) cena sprzedaży
zwolniona jest z podatku VAT.	26 000,-	Nieruchomość przy ul.
Dworcowej 12 zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
„Śródmieście – Dworcowa - Zduny” w Bydgoszczy, zatw. Uchwałą
Nr XII/185/15 Rady Miasta Bydgoszczy z dnia 27.05.2015r.
(Dz.Urz.Woj.Kuj-Pom z 2015r., poz. 1803) znajduje się w granicach
ustalenia 5.MW-U stanowiącego tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i zabudowy usługowej.

Budynek przy ul. Dworcowej 12 w Bydgoszczy jest budynkiem o wartości
historycznej wpisanym do gminnej ewidencji zabytków i jest przeznaczony
do utrzymania i trwałej adaptacji. Miejski Konserwator Zabytków nie
wniósł uwag do zamiaru sprzedaży przedmiotowego lokalu, który
przeznaczony jest na cele mieszkaniowe..

(*)NIEODPŁATNE PRAWO NA RZECZ KAŻDOCZESNEGO WŁAŚCICIELA DZIAŁKI
64/1, OBJĘTEJ KSIĘGĄ WIECZYSTĄ KW NR BY1B/00066371/8, POLEGAJĄCE NA
PRAWIE PRZEJŚCIA PRZEZ KLATKĘ SCHODOWĄ, ZNAJDUJĄCĄ SIĘ W BUDYNKU
PGN NA DZIAŁCE 64/2 DO MIESZKAŃ BFM;

(**)WSZELKIE PRAWA, ROSZCZENIA, CIĘŻARY I OGRANICZENIA CIĄŻĄCE NA
LOKALACH WYODRĘBNIONYCH Z NIERUCHOMOŚCI CIĄŻĄ NA PRZYNALEŻNYCH DO
NICH UDZIAŁACH WE WSPÓŁWŁASNOŚCI LUB WSPÓŁUŻYTKOWANIU
WIECZYSTYM.

(***)WSZELKIE PRAWA, ROSZCZENIA, CIĘŻARY I OGRANICZENIA CIĄŻĄCE NA
LOKALACH WYODRĘBNIONYCH Z NIERUCHOMOŚCI CIĄŻĄ NA PRZYNALEŻNYCH DO
NICH UDZIAŁACH WE WSPÓŁWŁASNOŚCI LUB WSPÓŁUŻYTKOWANIU
WIECZYSTYM.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 28 sierpnia 2026r. o
godzinie 11:30

N

 

"

L

N

P

x

|

~

˜

š

耀ጆ

–

´

¼

À

hªf

 

 2066, przy czym za datę wniesienia wadium uznaje się datę uznania
środków pieniężnych na wskazanym w ogłoszeniu rachunku Urzędu
Miasta Bydgoszczy. Tytuł przelewu winien jednoznacznie wskazywać, że
wpłata dotyczy przetargu na sprzedaż lokalu nr 13 przy ul. Dworcowej
12. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza
się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom
przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od
odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu
wynikiem negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator
przetargu prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium numeru telefonu
kontaktowego.

W przetargu mogą brać udział cudzoziemcy, na zasadach określonych w
ustawie z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (Dz.U. z 2017r. poz. 2278). 

Przed otwarciem przetargu uczestnik zobowiązany jest do okazania
komisji przetargowej dowodu tożsamości. W przypadku, gdy uczestnikiem
przetargu jest osoba prawna, to osoba ją reprezentująca winna
przedłożyć do wglądu aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego,
a osoba prowadząca działalność gospodarczą dokument
poświadczający wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Jeżeli
uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika konieczne jest
przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w formie aktu
notarialnego. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach
wspólności ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni
przystąpić oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone
przez uczestnika przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia
nieruchomości wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym
pełnomocnictwem udzielonym w formie aktu notarialnego.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Nabywca ponosi koszty zawarcia
umowy notarialnej i związane z tym koszty opłat sądowych. 

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Przedmiotowy lokal zostanie okazany zainteresowanym w dniu 13.08.2026r.
w godzinach 14:30-14:50. Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i
warunkach przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu
Miasta Bydgoszczy tel. 52 58 58 155. 

