PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu użytkowego
stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu użytkowego	Cena wywoławcza w zł
Wysokość wadium w zł	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania,

przeznaczenie lokalu

Lokal użytkowy nr U1

znajduje się na parterze w               3-kondygnacyjnym budynku
położonym przy

ul. Kapuściska 8  w Bydgoszczy.

	działki o numerach                  ewid. 64/1, 65/1, 66/1 o łącznej
pow. 0,0769ha

obręb 202

KW nr

BY1B/00060451/1

W działach III i IV KW brak wpisów.	44,87 m2

	W skład lokalu nr U1 wchodzą

3 pomieszczenia oraz korytarz.

Do lokalu przynależy udział w nieruchomości wspólnej wynoszący
4487/163883

Lokal nie posiada urządzeń technicznych oraz instalacji wod-kan.,
centralnego ogrzewania, elektrycznej.

Pomiędzy pomieszczeniami występuje różnica w poziomach posadzki.
Jedno z pomieszczeń posiada w podłodze studnię, obecnie
zabezpieczoną siatką oraz stalowymi kształtownikami typu C, która
była wykorzystywana do chłodzenia transformatora.   	110 000,-

zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r. o podatku
od towarów i usług (Dz.U. z 2025r. poz. 775 ze zm.) cena sprzedaży
zwolniona jest z podatku VAT.	11 000,-	Nieruchomość przy ul.
Kapuściska 8 nie jest objęta obowiązującym miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego. W Studium uwarunkowań i kierunków
zagospodarowania przestrzennego miasta Bydgoszczy, uchwalonym Uchwałą
Nr LXII/1263/22 Rady Miasta Bydgoszczy z dnia 14 grudnia 2022 r.
nieruchomość znajduje się w granicach ustalenia MW1 stanowiącego
tereny mieszkalnictwa wielorodzinnego.

Dla lokalu zostało wydane zaświadczenie Prezydenta Miasta Bydgoszczy
stwierdzające, że lokal użytkowy U1 w budynku przy ul. Kapuściska 8
w Bydgoszczy jest samodzielnym lokalem użytkowym z przeznaczeniem innym
niż na cele mieszkalne.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 15 września 2026r. o
godzinie 09:00



J

H

J

L

N

X

h

p

t

v

†

–

昀Ĵ瑹㬽!Ȁv

$

D

Œ

 

¢

Ü



$

D

H

X

b

l

r

Š

Œ

–

š

œ

ž

 

¢

¢

 h4

 h4

h4

昀Ĵ瑹㬽!̀ Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym
uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu
3 dni od odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium
organizator przetargu prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium numeru
telefonu kontaktowego.

W przetargu mogą brać udział cudzoziemcy, na zasadach określonych w
ustawie z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (Dz.U. z 2017r. poz. 2278).

Przed otwarciem przetargu uczestnik zobowiązany jest do okazania
komisji przetargowej dowodu tożsamości. W przypadku, gdy uczestnikiem
przetargu jest osoba prawna, to osoba ją reprezentująca winna
przedłożyć do wglądu aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego,
a osoba prowadząca działalność gospodarczą dokument
poświadczający wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Jeżeli
uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika konieczne jest
przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w formie aktu
notarialnego. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach
wspólności ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni
przystąpić oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone
przez uczestnika przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia
nieruchomości wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym
pełnomocnictwem udzielonym w formie aktu notarialnego.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Nabywca ponosi koszty zawarcia
umowy notarialnej i związane z tym koszty opłat sądowych. Z uwagi na
termin ważności operatu szacunkowego umowa notarialna nabycia
przedmiotowego lokalu powinna zostać zawarta najpóźniej do dnia
29.10.2026r.

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Przedmiotowy lokal zostanie okazany zainteresowanym w dniu 27.08.2026r.
w godzinach 14:30-14:50. Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i
warunkach przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu
Miasta Bydgoszczy tel. 52 58 58 419.
