

PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu użytkowego
stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu [m2]	Opis lokalu użytkowego	Cena wywoławcza [zł ]
Wysokość wadium [zł]	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania,

przeznaczenie lokalu

Lokal użytkowy nr 2

znajduje się na parterze w budynku położonym przy

ul. Mikołaja Reja 7  w Bydgoszczy.

	Działka nr 1/1 o pow. 0,0876ha,

 obręb 130



KW nr

BY1B/00077622/3

W działach III i IV KW brak wpisów.	74,80 m2

	W skład lokalu nr 2 wchodzą                            3
pomieszczenia oraz łazienka z w.c.                   Do lokalu
przynależy udział w nieruchomości wspólnej wynoszący 7480/88988

Lokal wyposażony jest w instalację elektryczną i wodno –
kanalizacyjną. W lokalu brak ogrzewania. Zgodnie z opinią kominiarską
wentylacja grawitacyjna lokalu jest podłączona nieprawidłowo, nie
wykazuje ciągu i została wykonana z nieodpowiedniego materiału. W
związku z tym, celem zapewnienia właściwej wymiany powietrza
konieczne jest zaprojektowanie i wykonanie wentylacji mechanicznej.	330
000,-

zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r. o podatku
od towarów i usług (Dz.U. z 2025r. poz. 775 ze zm.) cena sprzedaży
zwolniona jest z podatku VAT.	33 000,-	Nieruchomość przy ul.
Mikołaja Reja 7 zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego „Śródmieście – Gdańska – Krasińskiego – 3
Maja – rzeka Brda” zatw. Uchwałą Rady Miasta Bydgoszczy nr
XXXIX/773/17 z dnia 25.01.2017r. znajduje się w granicach ustalenia
5.MW-U stanowiącego teren zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej i teren
zabudowy usługowej.

         Budynek jest obiektem zabytkowym wpisanym do ewidencji
zabytków. Miejski Konserwator Zabytków w Bydgoszczy nie wniósł uwag
do jego sprzedaży. Przedmiotowa nieruchomość objęta jest strefą
„B” ochrony konserwatorskiej oraz położona jest w zasięgu strefy
„W” ochrony archeologicznej obejmującą cały obszar objęty
planem. W granicach ochrony konserwatorskiej terenu obowiązuje m.in.
zachowanie proporcji wysokościowych zabudowy kształtującej sylwetkę
zespołu zabudowy śródmiejskiej, utrzymanie historycznych linii
zabudowy. Obowiązuje zachowanie obiektów wpisanych do ewidencji
zabytków, z wymogiem ich konserwacji, rewaloryzacji i rekonstrukcji.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 23 września 2026r. o
godzinie 10:00

h|Q

&

P

N

P

R

T

^

n

v

x

z

Š

š

Þ

æ

h|Q

h|Q

昀Ĵ瑹㬽!Ȁz

Þ





è

h

h

  h

h

gd

)Mikołaja Reja 7. Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg
wygrał, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym
uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu
3 dni od odwołania, zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia
przetargu wynikiem negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium
organizator przetargu prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium numeru
telefonu kontaktowego.

W przetargu mogą brać udział cudzoziemcy, na zasadach określonych w
ustawie z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (Dz.U. z 2017r. poz. 2278).

Przed otwarciem przetargu uczestnik zobowiązany jest do okazania
komisji przetargowej dowodu tożsamości. W przypadku, gdy uczestnikiem
przetargu jest osoba prawna, to osoba ją reprezentująca winna
przedłożyć do wglądu aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego,
a osoba prowadząca działalność gospodarczą dokument
poświadczający wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Jeżeli
uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika konieczne jest
przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w formie aktu
notarialnego. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach
wspólności ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni
przystąpić oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone
przez uczestnika przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia
nieruchomości wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym
pełnomocnictwem udzielonym w formie aktu notarialnego.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Nabywca ponosi koszty zawarcia
umowy notarialnej i związane z tym koszty opłat sądowych.

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Przedmiotowy lokal zostanie okazany zainteresowanym w dniu 07.09.2026r.
w godzinach 14:30-14:50. Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i
warunkach przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu
Miasta Bydgoszczy tel. 52 58 58 419 (52 58 58 155).
