PREZYDENT MIASTA BYDGOSZCZY

ogłasza I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego stanowiącego własność Miasta Bydgoszczy

Oznaczenie i położenie lokalu 	Oznaczenie nieruchomości wg księgi
wieczystej oraz ewidencji gruntów	Powierzchnia

użytkowa lokalu w m2	Opis lokalu mieszkalnego	Cena wywoławcza w zł 
Wysokość wadium w zł	Przeznaczenie nieruchomości i sposób jej
zagospodarowania, 

przeznaczenie lokalu

lokal mieszkalny nr 7

położony jest na III piętrze (poddaszu) w 3-kondygnacyjnym budynku z
poddaszem użytkowym położonym w Bydgoszczy

przy ul. J.J. Śniadeckich 12

	Działka nr ewid. 93/1

o pow. 445 m2

obręb 127

KW nr

BY1B/00065308/9

W działach III i IV KW brak wpisów	

92,43 m2

	W skład wymagającego remontu lokalu nr 7 wchodzą następujące
pomieszczenia:

2 pokoje,  kuchnia, przedpokój, łazienka z w.c., dwie komórki.

Do lokalu przynależy udział w nieruchomości wspólnej wynoszący
9243/117432.

Lokal wyposażony jest  w instalacje: elektryczną, wod-kan., gazową.
Sprzedaż lokali w przedmiotowym budynku odbywa się z pomieszczeniami
przynależnymi. Do lokalu nr 7 nie przynależy piwnica. Lokal dotychczas
był ogrzewany przy pomocy piecy kaflowych, których dalsza eksploatacja
nie jest dopuszczalna.

W/w lokal jest niezamieszkały i wolny w sensie prawnym.

 	450 000,00

zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004r. o podatku
od towarów i usług (Dz.U. z 2025r. poz. 775 ze zm.) cena sprzedaży
zwolniona jest z podatku VAT.	45 000,00	Nieruchomość przy ul. J.J.
Śniadeckich 12 znajduje się w obszarze objętym miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego „Śródmieście – Pomorska” w
Bydgoszczy, zatwierdzonym Uchwałą Nr LIV/1195/18 Rady Miasta
Bydgoszczy z dnia 24 stycznia 2018r. opubl. w Dz.Urz.Woj.Kuj.-Pom. poz.
548 z dnia 1 lutego 2018r. Działka nr ewid. 93/1 obręb 127 znajduje
się w granicach ustalenia 6MW-U – teren zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej i usługowej. Przeznaczenia te są równorzędne i mogą
występować wspólnie w dowolnych proporcjach w stosunku do powierzchni
terenu i zabudowy, jak również samodzielnie. Budynek przy ul. J.J.
Śniadeckich 12 jest obiektem zabytkowym wpisanym do gminnej ewidencji
zabytków. Przeznaczony jest do utrzymania i trwałej adaptacji z
wymogiem konserwacji, rewaloryzacji i rekonstrukcji. Lokal przeznaczony
jest na cele mieszkaniowe.

Przetarg odbędzie się w Urzędzie Miasta Bydgoszczy przy ul.
Jezuickiej 2 w Sali Łochowskiego (parter) w dniu 11 grudnia 2026r.
o godzinie 10:00

(

R

P

R

T

~

€

’

š

¤

¨

º

Ð

Ô

Ö

€

(

n

p

‚

„

†

ˆ

(

l

n

p

z

|

~

~

€

‚

„

†

ˆ

˜

Â

Ö

Ø

!ˆ

"wskazanym w ogłoszeniu rachunku Urzędu Miasta Bydgoszczy. Tytuł
przelewu winien jednoznacznie wskazywać, ze wpłacone wadium dotyczy
przetargu na sprzedaż lokalu nr 7 przy ul. J.J. Śniadeckich 12. 
Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone niezwłocznie, w ciągu 3 dni od odwołania,
zamknięcia, unieważnienia lub zakończenia przetargu wynikiem
negatywnym. W celu usprawnienia zwrotu wadium organizator przetargu
prosi o zawarcie w opisie wpłaty wadium numeru telefonu kontaktowego.

W przetargu mogą brać udział cudzoziemcy, na zasadach określonych w
ustawie z dnia 24 marca 1920r. o nabywaniu nieruchomości przez
cudzoziemców (Dz.U. z 2017r. poz. 2278). 

Przed otwarciem przetargu uczestnik zobowiązany jest do okazania
komisji przetargowej dowodu tożsamości. W przypadku, gdy uczestnikiem
przetargu jest osoba prawna, to osoba ją reprezentująca winna
przedłożyć do wglądu aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego,
a osoba prowadząca działalność gospodarczą dokument
poświadczający wpis do ewidencji działalności gospodarczej. Jeżeli
uczestnik jest reprezentowany przez pełnomocnika konieczne jest
przedłożenie oryginału pełnomocnictwa udzielonego w formie aktu
notarialnego. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach
wspólności ustawowej majątkowej małżeńskiej do przetargu winni
przystąpić oboje małżonkowie, chyba, że zostanie przedłożone
przez uczestnika przetargu umocowanie do udziału w nim i nabycia
nieruchomości wyrażone przez drugiego współmałżonka stosownym
pełnomocnictwem udzielonym w formie aktu notarialnego.

Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez
usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanych w
zawiadomieniu organizator przetargu może odstąpić od zawarcia umowy,
a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Nabywca ponosi koszty zawarcia
umowy notarialnej i związane z tym koszty opłat sądowych. 

Przetarg może zostać odwołany jedynie z ważnych powodów, o czym
organizator przetargu niezwłocznie powiadomi poprzez wywieszenie
informacji na tablicy ogłoszeń Referatu Lokali i Wspólnot
Mieszkaniowych w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu Miasta Bydgoszczy
przy ul. Grudziądzkiej 9-15, budynek „C”, zamieszczenie informacji
w prasie lokalnej, a także w Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu
Miasta Bydgoszczy oraz na Portalu Nieruchomości Miejskich. Informacja
ta będzie zawierała przyczynę odwołania przetargu.

Przedmiotowy lokal zostanie okazany zainteresowanym w dniu 19.11.2026r.
w godzinach 14:30-14:50. Szczegółowych informacji o zbywanym lokalu i
warunkach przetargu można uzyskać w Wydziale Mienia i Geodezji Urzędu
Miasta Bydgoszczy tel. 52 58 59 188. 

