Świętochłowice, 22 lutego 2024 r.

MK.6840.27.2023.DZ

Na podstawie rozporządzenia   Rady   Ministrów   z   dnia   14  
września  2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania 
przetargów  oraz  rokowań  na  zbycie  nieruchomości  (Dz.U.
z 2021 r., poz. 2213.), uchwały nr IV/24/14 Rady Miejskiej w
Świętochłowicach z dnia  19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia
zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich
wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata,
zarządzenia Nr 85/2024 Prezydenta Miasta Świętochłowice z dnia 22
lutego 2024 r. w sprawie ogłoszenia trzeciego przetargu ustnego
nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 10 usytuowanego w
segmencie nr 11a budynku położonego w Świętochłowicach przy
ul. Wiśniowej 11-11a-11b

Prezydent Miasta Świętochłowice

ogłasza trzeci publiczny przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego nr 10 usytuowanego w segmencie
nr 11a budynku położonego w Świętochłowicach przy ul. Wiśniowej
11-11a-11b wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu

Sprzedaż lokalu mieszkalnego pozostającego własnością Gminy
Świętochłowice nastąpi wraz                       ze sprzedażą
udziału w wysokości 26/1000 we współwłasności:

- części wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli lokalu,                  

- działki oznaczonej w obrębie Świętochłowice numerem ewidencyjnym
1644/14 o powierzchni 1 334 m2, dla której Sąd Rejonowy w Chorzowie
– Wydział VI Ksiąg Wieczystych prowadzi księgę wieczystą: KW Nr
KA1C/00018589/5. 

Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi: 34,81 m2
wraz z piwnicą o powierzchni użytkowej 10,20 m2 (również oznaczoną
numerem 10). Lokal usytuowany jest na poddaszu, składa się z 2
pokoi, przedpokoju, kuchni, łazienki z toaletą.

Lokal mieszkalny wyposażony jest w instalacje: wodno-kanalizacyjną,
gazową, elektryczną, ogrzewanie piecowe.

Lokal mieszkalny można oglądać po  uprzednim   telefonicznym  
skontaktowaniu się z Administracją Domów Mieszkalnych nr 3 przy ul.
Katowickiej 33, tel. 32/2452-185.

Pierwszy przetarg odbył się w dniu 28 września 2023 r. 

Drugi przetarg odbył się w dniu 20 grudnia 2023 r

 Cenę wywoławczą sprzedaży nieruchomości lokalowej ustala się na
kwotę 79 900,00 zł.

 Przetarg odbędzie się w dniu 27 marca 2024 roku o godzinie 1000 w
Urzędzie Miejskim      w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

 Wadium w wysokości 9 000,00 zł należy wpłacić gotówką w kasie
Urzędu Miejskiego  w Świętochłowicach (pokój 5) lub przelewem na
konto w PKO BP SA nr 73 1020 2313 0000 3602  0574 0586 do dnia 21 marca
2024 r., z dopiskiem „MK/2024/wadium do przetargu
 ul. Wiśniowej 11a/10”.  Za datę wpłaty wadium przyjmuje się
datę uznania środków pieniężnych  na rachunku bankowym 
 Urzędu. 

 O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że
postąpienie nie może wynosić  mniej niż 1% ceny wywoławczej, z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

 W dniu przetargu uczestnik przetargu przedkłada komisji przetargowej :

hu

z

|

†

ˆ

Š

Œ

Ô

Ü

Þ

à

þ



*

,

D

F

J

L

N

P

P

R

j

l

n

p

v

‚

„

ˆ

Š

Ž

’

 

¢

Þ

æ

è

î

ð

hÓ

hÓ

h0B

h0B

L1)	Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane
osobowe: imiona, nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu
osobistego, stan cywilny, PESEL wraz z oświadczeniami o treści: 

-  	„Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym
również udostępnienie 

ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w.
nieruchomości”,

-	„Zapoznałem/am  się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości”.

2)	Dowód tożsamości, a w przypadku osób prawnych – aktualny wypis
z Krajowego Rejestru Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech 
miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika
oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo
w formie aktu notarialnego upoważniające do działania na każdym
etapie postępowania przetargowego.

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli
chociaż jeden uczestnik zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości lokalowej, a wadium wpłacone
przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed upływem 3
dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.

Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu
notarialnego, do wpłaty przelewem na konto Urzędu Miejskiego w
Świętochłowicach w PKO BP SA 

nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 ceny nabycia  prawa własności
nieruchomości. Miejsce 

i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu
najpóźniej 

w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.

Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy notarialnej.

Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu, jeżeli spełnią warunki
wynikające z ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (Dz.U. z 2017 r., poz. 2278).

Termin uiszczenia wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomości
lokalowej, pomniejszonej o wpłacone wadium, zostanie ustalony z
osobą, która wygrała przetarg.

Nabycie nieruchomości nastąpi poprzez zawarcie umowy w formie aktu
notarialnego w terminie ustalonym z notariuszem. Koszty zawarcia umowy
notarialnej i koszty opłaty sądowej ponosi nabywca.

O terminie zawarcia umowy notarialnej osoba wygrywająca przetarg
zostanie powiadomiona na piśmie.

Uczestnik, który wygrał przetarg, nabywa nieruchomość lokalową na
zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności
lokali (Dz.U. z 2020 r., poz. 1910).

Ogłoszenie  o przetargu  dostępne jest również  w  internecie pod 
adresem   HYPERLINK "http://www.swietochlowice.pl" 
www.swietochlowice.pl  w Biuletynie  Informacji  Publiczne
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzę
du 

     Miejskiego w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.

Dodatkowe informacje można uzyskać w Wydziale Mienia Komunalnego
Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach, pokój 118, tel. 32/3491-931.

23. Prezydent Miasta może odwołać ogłoszony przetarg z uzasadnionej
przyczyny.

  PAGE   \* MERGEFORMAT  2 

