Głubczyce, dnia 13 czerwca 2024 r.

RPiR.0050.2.36.2024.MWB

OGŁOSZENIE

		Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz zarządzeniem nr 1915/23
Burmistrza Głubczyc z dnia 7 listopada 2023 r. w sprawie oddania w
użytkowanie wieczyste ułamkowej części gruntu, stanowiącego
własność Gminy Głubczyce, ogłasza:

III przetarg ustny ograniczony 

w sprawie oddania w użytkowanie wieczyste ułamkowej części niżej
wymienionej nieruchomości

Oznaczenie nieruchomości według	KW	OP1G/00024043/4

	ewidencji gruntów	działka nr 349/43 stanowi - wg ewidencji gruntów
– tereny mieszkaniowe – 1/8 udziału w gruncie



Powierzchnia nieruchomości	0,1118 ha

Położenie nieruchomości	Głubczyce, ul. Grunwaldzka

Opis nieruchomości	Działka niezabudowana, obecnie pełni funkcję
podwórka dla budynku mieszkalnego nr 34. Dojazd do nieruchomości z
drogi gminnej ulicy Grunwaldzkiej. Pełne uzbrojenie techniczne. Teren
działki lekko pochyły i w niewielkim stopniu zróżnicowany, w
kształcie wielokąta. Rozmiar działki powodują ograniczenia w
zagospodarowaniu w odniesieniu do zabudowy.

Cena wywoławcza ułamkowej części nieruchomości	15 300 zł



	Wysokość pierwszej opłaty, stawka procentowa opłaty rocznej, termin
wnoszenia opłaty, zasady aktualizacji opłaty rocznej	Pierwsza opłata
z tytułu użytkowania wieczystego gruntu wynosi 25% ceny gruntu
osiągniętej w przetargu. Opłaty roczne z tytułu użytkowania
wieczystego gruntu w wysokości 1% ceny gruntu osiągniętej w przetargu
należy wnosić przez cały okres trwania użytkowania wieczystego, 

w terminie do dnia 31 marca każdego roku, z góry za dany rok. Zgodnie
z art. 77 wyżej cytowanej ustawy wysokość opłaty rocznej  z tytułu
użytkowania wieczystego gruntu może być aktualizowana nie częściej
niż raz w roku, jeżeli wartość nieruchomości ulegnie zmianie.
Zgodnie z art.5 ust.1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od
towarów i usług (t.j. Dz.U. z 2023, poz.1570 z późn. zm.) od
pierwszej opłaty za grunt oddany w użytkowanie wieczyste naliczony
będzie podatek od towarów i usług według obowiązującej w dniu
zbycia stawki podatku oraz od opłat rocznych według obowiązującej w
dniu płatności stawki. W dniu podania do publicznej wiadomości
niniejszego wykazu stawka podatku wynosiła 23%.

Wadium	1 500 zł

Forma zbycia nieruchomości	oddanie nieruchomości w użytkowanie
wieczyste (do 29.11.2094 r.) w trybie przetargu ograniczonego

1.	Przeznaczenie i sposób zagospodarowania - zgodnie z miejscowym
planem zagospodarowania przestrzennego miasta Głubczyce zatwierdzonym
Uchwałą Nr III/27/18 Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 19.12.2018
r. w sprawie miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego miasta
Głubczyce (Dz. Urz. Woj. Opolskiego z 2019 r., poz. 39) działka nr
349/43 położona jest na obszarze oznaczonym symbolem 20 MW – tereny
zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. Północna część działki
leży w strefie „B” ochrony konserwatorskiej (ok. 23% powierzchni).
Przedmiotowa nieruchomość nie jest objęta programem rewitalizacji
przyjętym uchwałą Rady Miejskiej w Głubczycach nr XXVII/278/21 z
dnia 12 kwietnia 2021 r. Działka nr 349/43 nie jest przeznaczona do
zalesiania i w tym zakresie nie zostały wydane żadne decyzje związane
z zabudową 

i zagospodarowaniem terenu.

2. 	Z uwagi na ograniczoną możliwość zagospodarowania
nieruchomości, przetarg zostaje ograniczony do pozostałych
użytkowników wieczystych działki nr 349/43. 

Î

*

º

Ê

Î

Ð

Ò

Ô

 

 

(

*

,

.

R

`

h

t

v

„

¸

h

W dniu 8 lutego 2024 r. odbył się I przetarg ograniczony w sprawie
oddania w użytkowanie wieczyste 1/8 udziału nieruchomości lecz
zakończył się wynikiem negatywnym, z uwagi na fakt, iż osoba
dopuszczona do przetargu zrezygnowała z nabycia nieruchomości. W dniu
21 maja 2024 r. odbył się II przetarg ograniczony w sprawie oddania w
użytkowanie wieczyste 1/8 udziału nieruchomości lecz zakończył się
wynikiem negatywnym, z uwagi na fakt, że w wymaganym terminie nie
zostało wpłacone wadium.

Przetarg odbędzie się w dniu 11 września 2024 r. o godzinie 9.00 w
siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach ul. Niepodległości 14
(pokój nr 22). W przetargu mogą brać udział pozostali użytkownicy
wieczyści nieruchomości obejmującej działkę nr 349/43, jeżeli
najpóźniej w dniu 6 września 2024 r. wniosą wadium w kwocie  1
500,00 zł na konto tut. Urzędu nr 94 10902154 0000 0005 6000 0129
Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Za termin
wniesienia wadium na konto Urzędu uważa się dzień wpływu pieniędzy
na wskazane wyżej konto. Na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić
dane dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer działki).
Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu winne dokonać pisemnego
zgłoszenia udziału w przetargu. Zgłoszenie udziału 

w przetargu należy złożyć w sekretariacie Urzędu (pokój nr 2)
najpóźniej w dniu 6 września 2024 r. Lista osób zakwalifikowanych
do udziału w przetargu zostanie wywieszona nie później niż dzień
przed wyznaczonym terminem przetargu na tablicy ogłoszeń Urzędu.
Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest okazanie
komisji przetargowej: - dowodu tożsamości, w przypadku osób
fizycznych: - aktualnego wypisu z właściwego rejestru, stosownych
pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób reprezentujących podmiot w
przypadku osób prawnych oraz innych jednostek organizacyjnych
nieposiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi do
rejestru. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego ze
współmałżonków wymagane jest przedłożenie pisemnego oświadczenia
woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości,
a w przypadku rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami
złożenia dokumentu świadczącego o jego istnieniu. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie
wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg
wygra, zalicza się na poczet pierwszej opłaty z tytułu użytkowania
wieczystego. Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który
przetargu nie wygra lub w przypadku odwołania przetargu zostanie
zwrócone niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub
zamknięcia przetargu. Zwrot wadium z konta depozytowego następować
będzie bez odsetek, a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał
należności za obsługę bankową. Pierwszą opłatę z tytułu
użytkowania wieczystego gruntu w wysokości 25% ceny gruntu
osiągniętej w przetargu wpłaca nie później niż do dnia zawarcia
umowy notarialnej na konto tut. Urzędu nr 51 10902154 0000 0005 6000
0127 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Koszt
sporządzenia umowy notarialnej oraz opłatę sądową ponosi strona
nabywająca. Jednocześnie informuje się, iż odstąpienie strony
nabywającej od zawarcia umowy notarialnej w terminie ustalonym przez
Burmistrza Głubczyc powoduje przepadek wpłaconego wadium. Burmistrz
Głubczyc zastrzega sobie prawo odwołania przetargu.

