Świętochłowice, 24 września 2024 r.

BRM.6840.11.2024.DZ

e-dok: 31051.2024

Na podstawie rozporządzenia   Rady   Ministrów   z   dnia   14  
września  2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania 
przetargów  oraz  rokowań  na  zbycie  nieruchomości  (Dz.U.
z 2021 r., poz. 2213.), uchwały nr IV/24/14 Rady Miejskiej w
Świętochłowicach z dnia  19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia
zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich
wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata
(Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 29 grudnia 2014 r., poz. 6724 z późn.
zm.), zarządzenia Nr 313/2024 Prezydenta Miasta Świętochłowice z
dnia 8 sierpnia 2024 r.  w sprawie ogłoszenia pierwszego przetargu
ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego
nr 3 usytuowanego w segmencie nr 12a budynku położonego w
Świętochłowicach przy ul. Imieli 12a-12b

Prezydent Miasta Świętochłowice

ogłasza pierwszy publiczny przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego nr 3 usytuowanego w segmencie
nr 12a budynku położonego w Świętochłowicach przy ul. Imieli
12a-12b wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu

Sprzedaż lokalu mieszkalnego pozostającego własnością Gminy
Świętochłowice nastąpi wraz                       ze sprzedażą
udziału w wysokości 21/1000 części we współwłasności:

- części wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli lokalu,                  

- działek oznaczonych w obrębie Lipiny numerami ewidencyjnymi:
322/64, 325/66, 459/64, 982/82 i 983/82 o łącznej powierzchni
1146 m2, dla której Sad Rejonowy w Chorzowie – Wydział VI Ksiąg
Wieczystych prowadzi księgę wieczystą: KW Nr KA1C/00006291/2. 

Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi: 31,40 m2
wraz z piwnicą o powierzchni użytkowej 2,50 m2 (również oznaczoną
numerem 3). Lokal usytuowany jest na parterze, składa
się z pokoju, kuchni, łazienki z toaletą i przedpokoju.

Lokal mieszkalny wyposażony jest w instalacje: wodno-kanalizacyjną,
gazową, elektryczną, ogrzewanie centralne.

Lokal mieszkalny można oglądać po  uprzednim   telefonicznym  
skontaktowaniu się z Administracją Domów Mieszkalnych nr 4 przy ul.
Wallisa 2, tel. 32/2453-361.

 Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się na kwotę
145 000,00 zł.

 Przetarg odbędzie się w dniu 30 października 2024 roku o godzinie
1200 w Urzędzie Miejskim      w Świętochłowicach, ul. Katowicka
54.

 Wadium w wysokości 16 000,00 zł należy wpłacić przelewem na konto
w PKO BP SA nr 73 1020    2313 0000 3602  0574 0586 do dnia 24
października 2024 r., z dopiskiem „BRM/2024/ wadium  do przetargu
 ul. Imieli 12a/3 oraz imię i nazwisko osoby nabywającej lokal”. W
przypadku osób,  które    chcą nabyć  lokal w ramach
współwłasności, niezbędne  jest w tytule przelewu wskazanie
 danych  obu osób. Za datę wpłaty  wadium przyjmuje się datę
uznania środków pieniężnych  na rachunku  bankowym   Urzędu. 

 O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że
postąpienie nie może wynosić  mniej niż 1% ceny wywoławczej, z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

 W dniu przetargu uczestnik przetargu przedkłada komisji przetargowej :

hNE

hNE

hÏ

␃༃肄ሖᑤā㤀ф帀肄愖̤摧䕎

hNE

hÏ

hu

hNE

,

.

2

4

6

<

>

@

B

D

hÏ

D

T

j

x

z

~

€

†

Ä

Ì

ê

ì

hÏ

hÏ

hÓ

hÏ

hÏ

hÓ

hÏ

̤̀☊଀Նༀᲄᄁዾᑤā㤀ф帀ᲄ态懾̤摧䕎

h0B

hÏ

h™

 hNE

 hNE

 hNE

  hNE

# hNE

# hNE

# hNE

  hNE

# hNE

# hNE

hNE

hNE

hNE

 hNE

 hNE

hNE

 hNE

 hNE

 hNE

 hNE

 hNE

 hNE

# hNE

  hNE

hNE

hNE

hNE

hNE

-1)	Pisemne zgłoszenie uczestnictwa w przetargu zawierające dane
osobowe: imiona, nazwisko, imiona rodziców, serię i nr dowodu
osobistego, stan cywilny, PESEL wraz z oświadczeniami o treści: 

-  	„Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym
również udostępnienie 

ich do publicznej wiadomości, w zakresie zbycia w drodze przetargu w/w.
nieruchomości”,

-	„Zapoznałem/am  się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości”.

2)	Dowód tożsamości, a w przypadku osób prawnych – aktualny wypis
z Krajowego Rejestru Sądowego, wydany w ciągu ostatnich trzech 
miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez pełnomocnika
oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć pełnomocnictwo
w formie aktu notarialnego upoważniające do działania na każdym
etapie postępowania przetargowego.

3) W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej wymagana jest
obecność małżonków na przetargu lub zwykłe pełnomocnictwo
udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa w przetargu
w jego imieniu i składania oświadczeń związanych z przetargiem. 

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli
chociaż jeden uczestnik zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości lokalowej, a wadium wpłacone
przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed upływem 3
dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.

Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu
notarialnego, do wpłaty przelewem na konto Urzędu Miejskiego w
Świętochłowicach w PKO BP SA 

nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 ceny nabycia  prawa własności
nieruchomości. Miejsce 

i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu
najpóźniej 

w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.

Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy notarialnej.

Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu, jeżeli spełnią warunki
wynikające z ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (Dz.U. z 2017 r., poz. 2278).

Termin uiszczenia wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomości
lokalowej, pomniejszonej o wpłacone wadium, zostanie ustalony z
osobą, która wygrała przetarg.

Nabycie nieruchomości nastąpi poprzez zawarcie umowy w formie aktu
notarialnego w terminie ustalonym z notariuszem. Koszty zawarcia umowy
notarialnej i koszty opłaty sądowej ponosi nabywca.

O terminie zawarcia umowy notarialnej osoba wygrywająca przetarg
zostanie powiadomiona na piśmie.

Uczestnik, który wygrał przetarg, nabywa nieruchomość lokalową na
zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności
lokali (Dz.U. z 2021 r., poz. 1048).

Ogłoszenie  o przetargu podlega publikacji na otoprzetargi.pl, pod 
adresem   HYPERLINK "http://www.swietochlowice.pl" 
www.swietochlowice.pl  w Biuletynie  Informacji  Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzę
du 

     Miejskiego w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.

Dodatkowe informacje można uzyskać w Biurze Rozwoju Mieszkalnictwa
Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach, pokój 114, tel. 32/3491-931.

21. Prezydent Miasta może odwołać ogłoszony przetarg z uzasadnionej
przyczyny.

  PAGE   \* MERGEFORMAT  2 

