		Wywieszono na tablicy urzędowej: 

		dnia 25 maja 2026r.

		Zdjęto z tablicy urzędowej: 

		dnia 29 czerwca 2029r. 

                                                                        
                      Świętochłowice, dnia 25 maja 2026r. 

          

BRM.6840.16.2025.DZ

e-dok: 39038.2026

Na podstawie rozporządzenia   Rady   Ministrów   z   dnia   14  
września  2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania 
przetargów oraz  rokowań  na  zbycie  nieruchomości  (Dz.U.
z 2021 r., poz. 2213.), uchwały nr IV/24/14 Rady Miejskiej w
Świętochłowicach z dnia  19 grudnia 2014 r. w sprawie określenia
zasad nabywania, zbywania i obciążania nieruchomości oraz ich
wydzierżawiania lub wynajmowania na okres dłuższy niż trzy lata
(Dz. Urz. Woj. Śląskiego z 29 grudnia 2014 r., poz. 6724 z późn.
zm.), zarządzenia Nr 100/2026 Prezydenta Miasta Świętochłowice z
dnia 12 marca 2026 r.  w sprawie ogłoszenia pierwszego przetargu
ustnego nieograniczonego na sprzedaż lokalu mieszkalnego
nr 20 usytuowanego w segmencie nr 8 budynku położonego w
Świętochłowicach przy ul. Powstańców Śląskich 2-4-6-8-10

Prezydent Miasta Świętochłowice

ogłasza pierwszy publiczny przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego nr 20 usytuowanego w segmencie
nr 8 budynku położonego w Świętochłowicach przy ul. Powstańców
Śląskich 2-4-6-8-10 wraz ze sprzedażą ułamkowej części gruntu

Sprzedaż lokalu mieszkalnego pozostającego własnością Gminy
Świętochłowice nastąpi wraz                       ze sprzedażą
udziału w wysokości 170/17000 (10/1000) we współwłasności:

- części wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą
wyłącznie do użytku właścicieli lokalu,                  

- działek oznaczonych w obrębie Lipiny numerami ewidencyjnymi:
221/48, 223/49, 218/47       o łącznej powierzchni 2 782 m2,
dla której Sąd Rejonowy w Chorzowie – Wydział VI Ksiąg
      Wieczystych prowadzi księgę wieczystą: KW Nr KA1C/(…). 

Informacja o wpisach w księdze wieczystej stanowi załącznik do
niniejszego ogłoszenia.

Łączna powierzchnia użytkowa lokalu mieszkalnego wynosi: 38,01 m2
wraz z piwnicą o powierzchni użytkowej 3,91 m2 (również oznaczoną
numerem 20).  Lokal usytuowany jest na czwartym piętrze, składa się
z dwóch pokoi, przedpokoju, kuchni oraz łazienki z toaletą. Okna
PCV, stan dobry. 

Lokal mieszkalny wyposażony jest w instalacje: wodno-kanalizacyjną,
gazową, elektryczną, centralne ogrzewanie. Instalacje wymagają
sprawdzenia, ewentualnej wymiany lub doprowadzenia do stanu zgodności z
aktualnie obowiązującymi przepisami przez nabywcę we własnym
zakresie. 

Przedmiotowy lokal stanowi pustostan, w którym nikt nie jest
zameldowany.  

Stan techniczny lokalu oceniono jako do remontu.

W dniu 24 kwietnia 2026r. upłynął termin do złożenia wniosków
przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu w/w
nieruchomości na podstawie art.34 ust.1 pkt 1 i pkt 2 ustawy z dnia 21
sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026r. poz.
399). 

Lokal mieszkalny można oglądać po  uprzednim   telefonicznym  
skontaktowaniu się z Administracją Domów Mieszkalnych nr 2 przy ul.
Chorzowskiej 99, tel. 32/2453-361.

Cenę wywoławczą do pierwszego przetargu ustala się na kwotę
195 000,00 zł.

 Przetarg odbędzie się w dniu 29 czerwca 2026 roku o godzinie 1100 w
Urzędzie Miejskim      w Świętochłowicach, ul. Katowicka 54.

 Wadium w wysokości 22 000,00 zł należy wpłacić przelewem na konto
w PKO BP SA nr 73 1020    2313 0000 3602  0574 0586 do dnia 23 czerwca
2026 r., z dopiskiem „BRM/2026/wadium  do przetargu
 ul. Powstańców Śląskich 8/20 oraz imię i nazwisko osoby
nabywającej lokal”.  W przypadku osób,  które chcą nabyć
 lokal w ramach współwłasności, niezbędne  jest w tytule
 przelewu wskazanie  danych tych osób. Za datę wpłaty  wadium
przyjmuje się datę uznania środków  pieniężnych  na rachunku
 bankowym Urzędu. 

 

"

ô

ø

ð

hu

hOT

gdOT

gdOT

gdOT

  O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że
postąpienie nie może wynosić  mniej niż 1% ceny wywoławczej, z
zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.

Warunki udziału w przetargu: 

W przetargu mogą brać udział osoby, które posiadają zdolność
prawną i zdolność do czynności prawnych, jeżeli: 

- wpłacą wadium w określonej wysokości i w wyznaczonym terminie; 

- przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu dowód tożsamości
oraz przedłożą komisji przetargowej, najpóźniej w dniu przetargu
zgłoszenie udziału w przetargu, zawierające: 

( w przypadku osób fizycznych: 

dane osobowe: imiona, nazwisko, imiona rodziców, serię i numer dowodu
osobistego, PESEL. W przypadku małżeńskiej wspólności majątkowej
wymagana jest obecność małżonków na przetargu lub zwykłe
pełnomocnictwo udzielone przez nieobecnego małżonka do uczestnictwa
w przetargu w jego imieniu i składania oświadczeń związanych z
przetargiem. 

( w przypadku osób prawnych:

aktualny wypis z Krajowego Rejestru Sądowego, wydany w ciągu ostatnich
trzech miesięcy. W przypadku reprezentowania osoby prawnej przez
pełnomocnika oprócz aktualnego wypisu z KRS winny przedłożyć
pełnomocnictwo w formie aktu notarialnego upoważniające do działania
na każdym etapie postępowania przetargowego

wraz z oświadczeniami o treści: 

- „Wyrażam zgodę na przetwarzanie moich danych osobowych, w tym
również udostępnienie ich do publicznej wiadomości, w zakresie
zbycia w drodze przetargu w/w nieruchomości” ; 

- „Zapoznałem/am się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości”. 

Cudzoziemcy mogą uczestniczyć w przetargu, jeżeli spełnią warunki
wynikające z ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości
przez cudzoziemców (Dz.U. z 2017 r., poz. 2278).

Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli
chociaż jeden uczestnik zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie
powyżej ceny wywoławczej.

Wadium wpłacone przez uczestnika, który przetarg wygrał, zalicza się
na poczet ceny nabycia nieruchomości lokalowej, a wadium wpłacone
przez pozostałe osoby zwraca się nie później niż przed upływem 3
dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu.

Osoba, która wygrała przetarg jest zobowiązana, przed zawarciem aktu
notarialnego, do wpłaty przelewem na konto Urzędu Miejskiego w
Świętochłowicach w PKO BP SA 

nr 70 1020 2313 0000 3202 0574 0545 ceny nabycia  prawa własności
nieruchomości. Miejsce 

i termin zawarcia umowy zostaną podane w pisemnym zawiadomieniu
najpóźniej 

w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu.

Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy notarialnej.

Termin uiszczenia wylicytowanej ceny sprzedaży nieruchomości
lokalowej, pomniejszonej o wpłacone wadium, zostanie ustalony z
osobą, która wygrała przetarg.

Nabycie nieruchomości nastąpi poprzez zawarcie umowy w formie aktu
notarialnego w terminie ustalonym z notariuszem. Koszty zawarcia umowy
notarialnej i koszty opłaty sądowej ponosi nabywca.

O terminie zawarcia umowy notarialnej osoba wygrywająca przetarg
zostanie powiadomiona na piśmie.

Uczestnik, który wygrał przetarg, nabywa nieruchomość lokalową na
zasadach określonych w ustawie z dnia 24 czerwca 1994 r. o własności
lokali (Dz.U. z 2021 r., poz. 1048).

Ogłoszenie  o przetargu podlega publikacji na infopublikator.pl, pod 
adresem  HYPERLINK "http://www.swietochlowice.pl" www.swietochlowice.pl 
w Biuletynie  Informacji  Publicznej
oraz zostało wywieszone na tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzę
du 

     Miejskiego w Świętochłowicach przy ul. Katowickiej 54.

Dodatkowe informacje można uzyskać w Biurze Rozwoju Mieszkalnictwa
Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach, pokój 114, tel. 32/3491-931.

24. Prezydent Miasta może odwołać ogłoszony przetarg z uzasadnionej
przyczyny.

  PAGE   \* MERGEFORMAT  2 

