
Wywieszono na tablicy urzędowej dnia:
15 czerwca 2026r. 
Zdjęto z tablicy urzędowej dnia:
6 lipca 2026r. 

+ 3 tygodnie tj. 27 lipca 2026r. 
Świętochłowice, dn. 15 czerwca 2026r. 
BRM.6840.14.2025.DZ
Nr dok.: 42631.2026

Na podstawie art.35 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami (Dz.U. z 2026r., poz. 399) 

Prezydent Miasta Świętochłowice 
podaje do publicznej wiadomości wykaz nieruchomości przeznaczonej do sprzedaży: 


Oznaczenie nieruchomości: 
- według księgi wieczystej:
Numer działki 
1056/22
Identyfikator działki
247601_1.0003.1056/22
Położenie ( województwo, powiat, gmina, miejscowość) 
Śląskie, M. Świętochłowice, Świętochłowice M., Świętochłowice
Ulica
Dmowskiego Romana 14, Dmowskiego Romana 16 
Sposób korzystania
B – tereny mieszkaniowe 
Obszar całej nieruchomości 
1 544m2
Lista wskazań w prawie (numer udziału w prawie / wielkość udziału / rodzaj współwłasności)

235/1000 cz. 
Własność
Gmina Świętochłowice
- według katastru nieruchomości: 
Numer działki 
1056/22
Identyfikatory działki
247601_1.0003.1056/22
Obręb ewidencyjny (numer, nazwa)
0003, Świętochłowice
Położenie ( województwo, powiat, gmina, miejscowość) 
Śląskie, M. Świętochłowice, Świętochłowice M., Świętochłowice
Ulica 
Romana Dmowskiego 14, Romana Dmowskiego 16
Oznaczenie i opis użytku
B – Tereny mieszkaniowe  
Powierzchnia
1 544m2 
Jednostka rejestrowa
G.1825
Własność 
Gmina Świętochłowice w udziale 235/1000 cz.
Powierzchnia nieruchomości: 
Lokal mieszkalny o powierzchni użytkowej 36,51m2 wraz z piwnicą o powierzchni 7,77m2  i udziałem 72/1000 cz. we współwłasności działki o numerze ewidencyjnym 1056/22 o powierzchni 1 544m2.
Opis nieruchomości:  
Lokal mieszkalny nr 5 znajdujący się w segmencie nr 16 budynku mieszkalnego nr 14-16, położonego w Świętochłowicach przy ul. Romana Dmowskiego sprzedawany jest wraz z udziałem w wysokości 72/1000cz. we współwłasności: 
- części wspólnych budynku i urządzeń, które nie służą wyłącznie do użytku właścicieli lokali lub dotychczasowego właściciela nieruchomości;
- działki oznaczonej numerem ewidencyjnym 1056/22 o powierzchni 1 544m2;
- dział III księgi wieczystej zawiera wpis: zarząd nad nieruchomością wspólną sprawowany jest przez Gminę Świętochłowice na zasadach wynikających z umowy objętej Aktem notarialnym Rep. „A” Nr 1518/2010 z dnia 15.04.2010r. – Umowa o zarządzanie nieruchomością wspólną. 
- dział IV księgi wieczystej wolny jest od wpisów.
Przeznaczenie  nieruchomości i sposób jej zagospodarowania:
MW – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej. 
Termin zagospodarowania nieruchomości: nie dotyczy. 
Cena wywoławcza nieruchomości: 
210 000,00 zł (słownie: dwieście dziesięć tysięcy złotych, 00/100) 
Wysokość stawek procentowych opłat z tytułu użytkowania wieczystego: nie dotyczy. 
Wysokość opłat z tytułu użytkowania, najmu lub dzierżawy: nie dotyczy. 
Termin wnoszenia opłat: nie dotyczy. 
Zasady aktualizacji opłat: nie dotyczy. 
Informacja o przeznaczeniu do sprzedaży, do oddania w użytkowanie wieczyste, użytkowanie, najem lub dzierżawę:
Sprzedaż nieruchomości nastąpi w drodze w drodze przetargu ustnego nieograniczonego. 
Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art.34 ust.1 pkt 1 i pkt 2: 
6 tygodni, licząc od dnia wywieszenia wykazu. 

Informację o wywieszeniu wykazu podaje się do publicznej wiadomości poprzez ogłoszenie w infopublikator.pl, Biuletynie Informacji Publicznej Urzędu Miejskiego w Świętochłowicach, a także na tablicy ogłoszeń w Urzędzie Miejskim.
Bliższych informacji udziela Biuro Rozwoju Mieszkalnictwa tut. Urzędu Miejskiego pok. nr 114; 
telefon: 32/349-19-31

            
