Głubczyce, dnia 17 października 2024 roku

RPiR.0050.2.44.2024.MWB

OGŁOSZENIE

Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j.
Dz. U. z 2021 r. poz. 2213) oraz zarządzeniem nr 6/24 Burmistrza
Głubczyc z dnia 14 maja 2024 r. w sprawie sprzedaży w drodze
przetargu nieruchomości zabudowanej stanowiącej własność Gminy
Głubczyce, położonej w miejscowości Nowy Targ, ogłasza:

I rokowania w sprawie zbycia niżej wymienionej nieruchomości:

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej  prowadzonej przez
Sąd Rejonowy w Kwidzynie VIII Zamiejscowy Wydział Ksiąg Wieczystych -
GD2I/00003374/5.

Oznaczenie według ewidencji gruntów - działka nr 307/3.

Powierzchnia 0,1157 ha. Położenie nieruchomości: Nowy Targ nr 82
(gmina  Stary Targ, powiat sztumski, województwo pomorskie).

Opis nieruchomości: działka nr 307/3 położona jest na terenach
peryferyjnych wsi Nowy Targ. Działka nie jest ogrodzona, porośnięta
jest roślinnością trawiastą z pojedynczymi drzewami i krzewami.
Teren posiada możliwości uzbrojenia w wodę        i energię
elektryczną.  Najbliższe sąsiedztwo stanowią tereny niezabudowane
oraz rozproszona zabudowa mieszkaniowa jednorodzinna. Dojazd do
nieruchomości odbywa się z drogi gminnej – działka nr 267/4.
Działka zabudowana jest budynkiem mieszkalnym, jednorodzinnym w
zabudowie bliźniaczej. Budynek parterowy z poddaszem nieużytkowym,
niepodpiwniczony wykonany na początku XX w.  o powierzchni użytkowej
70,45 m2. Budynek w złym stanie technicznym, w niskim standardzie
wykończenia.

Cena wywoławcza do przetargu: 43 076 zł.

Wysokość zaliczki – 4 000 zł.

Forma zbycia nieruchomości - sprzedaż w drodze rokowań.

Brak planu miejscowego zagospodarowania przestrzennego. Zgodnie z
obowiązującym Studium Uwarunkowań i Kierunków Zagospodarowania
Przestrzennego gminy Stary Targ uchwalonym uchwałą nr XXIII/197/2012
Rady Gminy Stary Targ  z dnia 28 grudnia 2012 roku działka nr 307/3 w
obrębie Nowy Targ, gmina Stary Targ została określona w Kierunkach
rozwoju jako teren rolny.

W dziale III księgi wieczystej GD2I/00003374/5 wpisana jest
służebność gruntowa przejazdu i przechodu na rzecz Zakładów
Energetycznych Okręgu Północnego. W dziale IV księgi wieczystej
GD2I/00003374/5 wpisana jest hipoteka przymusowa zwykła w kwocie 75 zł
na rzecz Lucjana Wojnowskiego od dłużnika Władysława Ciągło. W
wypisie z rejestru gruntów sporządzonym przez Starostę Sztumskiego
widnieje adnotacja w brzemieniu „dożyw. uż. Bednarz Maria”.

Gmina Głubczyce nie ma dostępu do nieruchomości oraz nie
dysponuje kluczami do niej. 

Transakcja dokonywana jest zgodnie ze stanem ewidencyjnym i hipotecznym.

Rokowania dotyczące zbycia przedmiotowej nieruchomości odbędą się w
dniu 20 listopada 2024 roku otwarcie ofert o godzinie 12.00; - ustna
część o godzinie 12.10

¶

 ̤̀☊଀ņ㔀$␷㠀$䐹⑈愀̤摧⏛Î
̤̀☊଀ņ㔀$␷㠀$䐹⑈愀̤摧沤Ë

&

D

Z

¦

î

”

²

´

¶

Ú

ü

hhW

hhW

h”

h”

Nodpowiadają warunkom rokowań, zostały złożone po wyznaczonym
terminie, nie zawierają określonych w niniejszym ogłoszeniu danych
lub są nieczytelne bądź budzą wątpliwość co do ich treści.  
Ustną część rokowań komisja przeprowadza w zakresie wszystkich
warunków koniecznych do zawarcia umowy, oraz dodatkowych propozycji
uczestników rokowań, osobno z każdą z osób zakwalifikowanych. W
przypadku złożenia przez uczestników rokowań równorzędnych
propozycji, komisja może zorganizować dodatkowe ustne rokowania z tymi
osobami. Przewodniczący komisji zawiadamia ustnie uczestników rokowań
o wyniku rokowań bezpośrednio po ich zamknięciu. Wpłacona zaliczka
przez uczestnika, który rokowania wygra, zalicza się na poczet ceny
nabycia nieruchomości. Zaliczka  wpłacona przez uczestnika rokowań,
który rokowań nie wygra lub w przypadku odwołania rokowań zostanie
zwrócona niezwłocznie po odwołaniu lub zamknięciu rokowań, jednak
nie później niż przed upływem 3 dni od dnia odwołania lub
zamknięcia rokowań. Zwrot zaliczki z konta depozytowego następować
będzie bez odsetek, a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał
należności za obsługę bankową. Nabywca nieruchomości zobowiązany
jest do wpłacenia na konto tut. Urzędu nr 51 1090 2154 0000 0005 6000
0127 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach zaoferowanej
ceny, pomniejszonej o wpłaconą zaliczkę, nie później niż  do
dnia zawarcia umowy notarialnej przenoszącej własność oraz do
pokrycia kosztów sporządzenia umowy notarialnej oraz opłaty sądowej.
Jednocześnie informuje się, iż odstąpienie strony nabywającej od
zawarcia umowy notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza
Głubczyc powoduje przepadek wpłaconej zaliczki.  Burmistrz Głubczyc
zastrzega sobie prawo zamknięcia rokowań bez wybrania nabywcy
nieruchomości. Informacji udzielają pracownicy Wydziału Rozwoju
Przedsiębiorczości i Rolnictwa tut. Urzędu w godzinach pracy lub
telefonicznie pod nr 77 485 30 22 wew. 223 lub 224.

Klauzula informacyjna dotycząca przetwarzania danych osobowych w
związku postępowaniem w sprawie zbycia nieruchomości w drodze
przetargu na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce
nieruchomościami.

Na podstawie art. 13 ust. 1 i 2 Rozporządzenia Parlamentu Europejskiego
i Rady UE 2016/679 z dnia 27 kwietnia 2016 r. w sprawie ochrony osób
fizycznych w związku z przetwarzaniem danych osobowych  i w sprawie
swobodnego przepływu takich danych oraz uchylenia dyrektywy 95/46/WE
(“RODO") informujemy, że:

Administratorem Pani/Pana danych osobowych jest Burmistrz Głubczyc, ul.
Niepodległości 14, 48-100 Głubczyce, nr tel. 77 485 30 25, adres
e-mail;  HYPERLINK "mailto:um@glubczyce.pl" um@glubczyce.pl .

Administrator wyznaczył Inspektora Ochrony Danych, pana Andrzeja
Pawłowicza, z którym może się Pani/Pan skontaktować w sprawach
ochrony swoich danych osobowych i realizacji swoich praw poprzez adres
e-mail; iod@glubczyce.pl  lub pisemnie na adres siedziby administratora.

Celem przetwarzania Pani/Pana danych osobowych jest realizacja
ustawowych obowiązków Administratora oraz podjęcie działań przed
zawarciem umowy na podstawie art. 6 ust. 1 lit. b i c RODO. Dane osobowe
przetwarzane będą w związku z postępowaniem w sprawie sprzedaży
nieruchomości zabudowanej i/lub niezabudowanej w drodze przetargu oraz
zawarcia umowy na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o
gospodarce nieruchomościami oraz rozporządzenia. Rady Ministrów z 23
lipca 2013 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości.

Dane osobowe w zakresie Pani/Pana numeru telefonu i/lub adresu e-mail
przetwarzane będą na podstawie Pani/Pana zgody – art. 6 ust. 1 lit.
a RODO.

Odbiorcą Pani/Pana danych osobowych będzie kancelaria notarialna,
która będzie przetwarzać Pani/Pana dane w celu sporządzenia umowy
sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego. Ponadto odbiorcami
danych mogą być organy publiczne, zgodnie z przepisami powszechnie
obowiązującego prawa a także  podmioty świadczące usługi
informatyczne na podstawie umowy powierzenia przetwarzania danych. Nie
przekazujemy Pani/Pana danych osobowych poza teren Polski.

Pani/Pana dane osobowe przechowywane przez okres niezbędny do
realizacji wskazanych powyżej celów, a po tym czasie przez okres oraz
w zakresie wymaganym przez przepisy prawa, w tym rozporządzenia Prezesa
Rady Ministrów z dnia 18 stycznia 2011 r. w sprawie instrukcji
kancelaryjnej, jednolitych rzeczowych wykazów akt oraz instrukcji w
sprawie organizacji i zakresu działania archiwów zakładowych.

W związku z przetwarzaniem Pani/Pana danych osobowych, z wyjątkami
zastrzeżonymi przepisami prawa, przysługuje Pani/Panu: prawo dostępu
do danych oraz otrzymania ich kopii; prawo do sprostowania danych; prawo
do usunięcia danych; prawo do ograniczenia przetwarzania danych; prawo
do wycofania zgody na przetwarzanie danych pozyskanych na podstawie art.
6 ust. 1 lit a RODO, przy  czym  jej  wycofanie  nie   ma  wpływu   na 
 zgodność  z   prawem przetwarzania, którego dokonano  na   jej  
podstawie  przed  wycofaniem; prawo do wniesienia skargi do organu
nadzorczego (Prezesa Urzędu Ochrony Danych) – w przypadku, gdy uważa
Pani/Pan, że przetwarzamy Pani/Pana dane niezgodnie  z prawem.

Podanie danych osobowych jest obowiązkiem ustawowym. Niepodanie danych
osobowych będzie skutkowało wezwaniem do ich uzupełnienia, a w
przypadku nieuzupełnienia pozostawieniem wniosku bez rozpoznania.

Podanie danych osobowych w zakresie numeru telefonu i/lub adresu e-mail
jest dobrowolne.

Przetwarzanie Pani/Pana danych osobowych nie będzie podlegało
zautomatyzowanemu podejmowaniu decyzji, w tym profilowaniu.

