
BURMISTRZ GÓRY
ul. Adama Mickiewicza 1
56-200 Góra
GN.7121.6.2023						    Góra, dnia  07  listopada  2023 r.                                                                           
O G Ł O S Z E N I E
Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami /Dz. U. z 2023 poz. 344 z późn. zm./ oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu  przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości /Dz. U. z 2021 poz. 2213/.
Burmistrz Góry
ogłasza II przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego nr 6 w budynku mieszkalnym przy ul. Starogórskiej 15 w Górze wraz z ułamkową częścią działki nr 916.

Adres
Góra ul. Starogórska 15/6 , KW LE1G/00081401/3.
Obręb
Góra, działka nr 916 o pow. 0,0489 ha 
Przeznaczenie  nieruchomości
i sposób jej zagospodarowania
MW – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, przeznaczenie uzupełniające garaże, usługi nieuciążliwe z zakresu handlu, gastronomi, obsługi ludności lub przedsiębiorstw, kultury i turystyki, strefa A ochrony konserwatorskiej
Opis lokalu
Lokal mieszkalny położony jest na I piętrze  budynku mieszkalnego. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 81,20 m2, na którą składają się trzy pokoje i  kuchnia. Do lokalu przynależy pomieszczenie gospodarcze- komórka o pow. 5,70 m2. Lokal do remontu.
Lokal wyposażony w instalację elektryczną do wymiany, wodno-kanalizacyjną, gazową- C.O. z lokalnej kotłowni.Nieruchomość nie jest obciążona wpisami hipotecznymi. Działy III i IV ksiąg wieczystych wolne są od wpisów.
Cena wywoławcza  w zł.
108 500,00 zł /słownie złotych: sto osiem tysięcy pięćset  złotych 00/100
Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt 10  i art. 29 a  ust. 8 stawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2023 r., poz. 1750 ze zm.)/podlega zwolnieniu z podatku VAT/.
Wadium w zł.
10 850,00 zł /słownie złotych: dziesięć tysięcy osiemset pięćdziesiąt złotych/ 
Wysokość  opłat i terminy ich wnoszenia.
Cena osiągnięta w przetargu płatna najpóźniej do dnia zawarcia aktu notarialnego na  konto Urzędu.
Forma sprzedaży
Lokal i grunt na własność. 
UWAGA

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze                 ul. Mickiewicza nr 1 pok. nr 106 o godz. 900 w dniu 22.12.2023 r. (Pierwszy przetarg  na sprzedaż nieruchomości odbył się w dniu 04.10.2023 r. i został zakończony wynikiem negatywnym z uwagi na brak oferentów).
2. Wadium w wysokości  10 850,00 zł /słownie zł: dziesięć tysięcy osiemset pięćdziesiąt złotych/ należy wpłacić najpóźniej do dnia 18.12.2023 r. na konto Gminy Góra PKO BP S.A. o/Góra nr 45 1020 5226 0000 6202 0497 0226 z dopiskiem „ II Przetarg na lokal mieszkalny Góra ul. Starogórska 15/6”.  Data wniesienia wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
3. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. 
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik przetargu zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
- w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą- wydruk z CEIDG, dowód tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
- w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową wspólność małżeńską do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
- w przypadku osób prawnych- aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał dowodu wpłaty wadium,
- pełnomocnicy osób fizycznych zobowiązani są przedstawić upoważnienie,
-nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców  (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278 z późn zm.)
6. Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygrał przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej wadium przepada na rzecz „Sprzedającego” Pozostałym uczestnikom przetargu  wadium zostanie zwrócone w terminie 3 dni od daty zamknięcia przetargu.. 
7. O terminie zawarcia umowy wygrywający przetarg zawiadamiany jest na piśmie. Koszty zawarcia aktu notarialnego  oraz wpisu w księdze wieczystej ponosi nabywca.
8. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Górze w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych pok. nr 106 tel.  65 544 36 28. Ogłoszenie znajduje się na stronie internetowej Urzędu Miasta i Gminy w Górze- www.gora.com.pl w dziale PRZETARGI
9. Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje prawo pierwszeństwa w nabyciu przedmiotowej nieruchomości upłynął w dniu 4 sierpnia 2023 r.

ORGANIZATOR  PRZETARGU  ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU TYLKO Z WAŻNYCH PRZYCZYN. 

