
BURMISTRZ GÓRY
ul. Adama Mickiewicza 1
56-200 Góra
GN.7121.8.2023						    Góra, dnia  21  grudnia  2023 r.                                                                           
O G Ł O S Z E N I E
Na podstawie art. 38 ust. 1 i 2 Ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami /Dz. U. z 2023 poz. 344 z późn. zm./ oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu  przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości /Dz. U. z 2021 poz. 2213/.
Burmistrz Góry
ogłasza I przetarg ustny nieograniczony

na sprzedaż wolnego lokalu mieszkalnego w miejscowości Kłoda Górowska 28/7 wraz z ułamkową częścią działki nr 190.

Adres
Kłoda Górowska 28/7, KW LE1G/00077336/5. KW lokalowa LE1G/00077921/3
Obręb
Kłoda Górowska, działka nr 190 o pow. 0,0171 ha 
Przeznaczenie  nieruchomości
i sposób jej zagospodarowania
MW – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej, 
Opis lokalu
Lokal mieszkalny położony jest na II piętrze  budynku mieszkalnego. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 26,10 m2, na którą składają się jeden pokój, kuchniai łazienka. Do lokalu przynależy pomieszczenie przynależne- piwnica o pow. 8,00 m2. Lokal do remontu.
Lokal wyposażony w instalację elektryczną, wodno-kanalizacyjną.Nieruchomość nie jest obciążona wpisami hipotecznymi. Działy III i IV ksiąg wieczystych wolne są od wpisów.
Cena wywoławcza  w zł.
31 000,00 zł /słownie złotych: trzydzieści jeden tysięcy  złotych 00/100
Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt 10  i art. 29 a  ust. 8 stawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2023 r., poz. 1750 ze zm.)/podlega zwolnieniu z podatku VAT/.
Wadium w zł.
3 100,00 zł /słownie złotych: trzy tysiące sto złotych/ 
Wysokość  opłat i terminy ich wnoszenia.
Cena osiągnięta w przetargu płatna najpóźniej do dnia zawarcia aktu notarialnego na  konto Urzędu.
Forma sprzedaży
Lokal i grunt na własność. 
UWAGA

1. Przetarg odbędzie się w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze                 ul. Mickiewicza nr 1 pok. nr 106 o godz. 900 w dniu 16.02.2024 r.
2. Wadium w wysokości  3 100,00 zł /słownie zł: trzy  tysiące  sto złotych/ należy wpłacić najpóźniej do dnia 12.02.2024 r. na konto Gminy Góra PKO BP S.A. o/Góra nr 45 1020 5226 0000 6202 0497 0226 z dopiskiem „ I Przetarg na lokal mieszkalny Kłoda Górowska 28/7”.  Data wniesienia wadium jest data uznania rachunku bankowego Gminy.
3. O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych. 
4. Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik przetargu zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
5. W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium w wyznaczonym terminie i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
- w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą- wydruk z CEIDG, dowód tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
- w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową wspólność małżeńską do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w przetargu.
- w przypadku osób prawnych- aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał dowodu wpłaty wadium,
- pełnomocnicy osób fizycznych zobowiązani są przedstawić upoważnienie,
-nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców  (Dz. U. z 2017 r., poz. 2278 z późn zm.)
6. Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygrał przetarg zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości, a w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej wadium przepada na rzecz „Sprzedającego” Pozostałym uczestnikom przetargu  wadium zostanie zwrócone w terminie 3 dni od daty zamknięcia przetargu.. 
7. O terminie zawarcia umowy wygrywający przetarg zawiadamiany jest na piśmie. Koszty zawarcia aktu notarialnego  oraz wpisu w księdze wieczystej ponosi nabywca.
8. Szczegółowe informacje o przedmiocie przetargu można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Górze w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych pok. nr 106 tel.  65 544 36 28. Ogłoszenie znajduje się na stronie internetowej Urzędu Miasta i Gminy w Górze- www.gora.com.pl w dziale PRZETARGI
9. Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługuje prawo pierwszeństwa w nabyciu przedmiotowej nieruchomości upłynął w dniu 7 grudnia 2024 r.

ORGANIZATOR  PRZETARGU  ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU TYLKO Z WAŻNYCH PRZYCZYN. 

