Głubczyce, dnia 21 kwietnia 2026 r.

RPiR.0050.2.8.2026.MWB

OGŁOSZENIE

		Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz zarządzeniem nr 810/26
Burmistrza Głubczyc z dnia 29 stycznia 2026 r. w sprawie sprzedaży
nieruchomości zabudowanej, stanowiącej własność Gminy Głubczyce,
położonej w Braciszowie, ogłasza:

II przetarg ustny nieograniczony 

w sprawie sprzedaży niżej wymienionej nieruchomości

Oznaczenie nieruchomości według	KW	OP1G/00001762/3

	ewidencji gruntów	działka nr 225/1 stanowi - wg ewidencji gruntów
– B tereny mieszkaniowe

Powierzchnia nieruchomości	0,0291 ha

Położenie nieruchomości	Braciszów nr 34

Opis nieruchomości	Nieruchomość gruntowa zabudowana budynkiem
mieszkalnym jednorodzinnym oraz budynkiem gospodarczym. Budynek
mieszkalny jednorodzinny wolnostojący, dwukondygnacyjny z poddaszem.
Powierzchnia użytkowa 92,13 m2. Na parterze zlokalizowane są
następujące pomieszczenia: komórka, łazienka, korytarz, kuchnia i
pokój o łącznej powierzchni 49,72 m2. Budynek wymaga generalnego
remontu. Bezpośrednie sąsiedztwo nieruchomości stanowi podobna
zabudowa mieszkaniowa 

i zagrodowa, gospodarstwa rolne. Dojazd do nieruchomości odbywa się
drogą powiatową o nawierzchni asfaltowej. Na terenie nieruchomości
doprowadzono przyłącza sieci infrastruktury technicznej tj.
elektroenergetyczną i wodociągową. 

Cena wywoławcza nieruchomości	80 000 zł

	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.)
sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest od podatku od
towarów i usług.

Forma zbycia nieruchomości	sprzedaż na własność w trybie przetargu
nieograniczonego

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z Studium Uwarunkowań i Kierunków
Zagospodarowania Przestrzennego gminy Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą
nr  L/374/14 Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 13.08.2014 roku
znajduje się na terenie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i
zagrodowej MNR. Działka leży w Obszarze Chronionego Krajobrazu
„Mokre Lewice” oraz w zasięgu projektowanego Parku krajobrazowego
„Góry Opawskie” Działka nie jest przeznaczona do zalesienia i w
tym zakresie nie została wydana decyzja o warunkach zabudowy
i zagospodarowania terenu, działka nie jest objęta uproszczonym
planem urządzania lasu oraz nie jest objęta programem rewitalizacji.

Przedmiotowa nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń,
zobowiązań, praw.

W dniu 21 kwietnia 2026 r. odbył się I przetarg ustny nieograniczony,
lecz zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt nie
przystąpił do przetargu.

Ö

,

B

’

À

Â

Ä

Ò

Ö

Ø

Ú

Ú

-

$

&

0

ਁ氃愀϶l瑹㈧ÜЀ0

@

t

ž

 

¢

Ø

Ü

ä

ê

ì

î

ò

ô

( Przetarg dotyczący sprzedaży przedmiotowej nieruchomości odbędzie
się w dniu 26 maja 2026 r. o godzinie 9.00 w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głubczycach ul. Niepodległości 14 (pokój nr 22).
W przetargu mogą brać udział osoby prawne i osoby fizyczne, jeżeli
najpóźniej w dniu 22 maja 2026 r. wniosą jednorazowo wadium
w wysokości 8 000 zł na konto tut. Urzędu nr 94 10902154 0000
0005 6000 0129 Santander Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach, przy
czym za datę wpłaty na konto uważa się datę uznania rachunku
Urzędu. Zaznacza się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy
umieścić dane dotyczące położenia nieruchomości (adres lub/i numer
działki). Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu jest
okazanie komisji przetargowej: - dowodu tożsamości, w przypadku
osób fizycznych; - aktualnego wypisu z właściwego rejestru,
stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób reprezentujących
podmiot w przypadku osób prawnych oraz innych jednostek
organizacyjnych nieposiadających osobowości prawnej, a podlegających
wpisowi do rejestru. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego ze
współmałżonków wymagane jest przedłożenie pisemnego oświadczenia
woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości,
a w przypadku rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami
złożenia dokumentu świadczącego o jego istnieniu.  O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie
wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg
wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium
wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub
w przypadku odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot
wadium z konta depozytowego następować będzie bez odsetek,
a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał należności za obsługę
bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca
nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto tut.
Urzędu nr 51 10902154 0000 0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz
opłatę sądową ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje
się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy
notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje
przepadek wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu.

