
BURMISTRZ GÓRY
 ul. Adama Mickiewicza 1
 56-200   G ó r a                                                                                                                                                                                     
Góra, dnia 20 czerwca 2024 r.
		 GN.7121.2.2024                                                                               
			O G Ł O S Z E N I E

        Na podstawie art. 38 ust. 1 i ust. 2 ustawy z dnia 21 sierpnia 1997 r. o gospodarce nieruchomościami (Dz. U. z  2023, poz. 344 z późniejszymi zmianami) oraz Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14.09.2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021, poz. 2213)

BURMISTRZ   GÓRY
 o g ł a s z a
I  przetarg  ustny   nieograniczony

na  sprzedaż  następującej  nieruchomości, której właścicielem jest Gmina Góra- lokal mieszkalny położony w Górze przy ul. Wrocławskiej 26/3.

Adres
Góra ul. Wrocławska 26/3, KW LE1G/00074497/0.
Obręb
Góra, działka nr 2016/1 o pow. 0,1136 ha 
Przeznaczenie  nieruchomości
i sposób jej zagospodarowania
MWn/U – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej o niskiej intensywności z usługami- strefa A ochrony konserwatorskiej 
Opis lokalu
Lokal mieszkalny położony na I piętrze budynku mieszkalnego. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 40,80 m2. Układ funkcjonalny lokalu obejmuje pomieszczenie kuchni i pokoju, wc przynależne do lokalu znajduje się poza budynkiem.  Lokal jest wyposażonyw instalację elektryczną, wod- kan,  ogrzewanie- piece kaflowe.
Nieruchomość nie jest obciążona wpisami hipotecznymi. Działy III i IV ksiąg wieczystych wolne są od wpisów.
Cena wywoławcza  w zł.
60 000,00 zł /słownie złotych: sześćdziesiąt tysięcy  złotych 00/100
Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt 10  i art. 29a ust. 8 stawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług ( Dz. U. z 2024 r., poz. 361 ze zm.) /podlega zwolnieniu z podatku VAT/.
Wadium w zł.
6 000,00 zł /słownie złotych: sześć tysięcy złotych/ 
Wysokość  opłat i terminy ich wnoszenia.
Cena osiągnięta w przetargu płatna najpóźniej do dnia zawarcia aktu notarialnego na  konto Urzędu.
Forma sprzedaży
Lokal i grunt na własność. 

Szczegółowe informacje dotyczące ww. nieruchomości można uzyskać   w Urzędzie Miasta i Gminy  w Górze ul. Adama Mickiewicza  nr 1, w Wydziale Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych – pok. nr 106, tel. 655443628. Ogłoszenie znajduje się na stronie internetowej Urzędu Miasta i Gminy  w Górze – www.gora.com.pl w dziale PRZETARGI.
Wadium w wysokości 6 000,00 zł, należy wpłacić gotówką, najpóźniej do dnia 5 sierpnia 2024 r. na konto Gminy Góra – PKO BP S.A. O/ Góra nr 45 1020 5226 0000 6202 0497 0226  z dopiskiem „Przetarg na lokal mieszkalny ul. Wrocławska  26/3”. Data wniesienia wadium jest datą uznania rachunku bankowego Gminy.

PRZETARG ODBĘDZIE SIĘ W DNIU 9 sierpnia 2024 r. O GODZINIE 9:00 - POKÓJ NR 106 - W SIEDZIBIE URZĘDU MIASTA I GMINY W GÓRZE.
O wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu, z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż 1% ceny wywoławczej, z zaokrągleniem w górę do pełnych dziesiątek złotych.
Przetarg jest ważny bez względu na liczbę uczestników, jeżeli chociaż jeden uczestnik przetargu zaoferuje, co najmniej jedno postąpienie powyżej ceny wywoławczej.
W przetargu mogą brać udział osoby fizyczne i prawne, które wpłacą wadium                                       w wyznaczonym terminie i przedłożą komisji przetargowej w dniu przetargu:
w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
w przypadku osób fizycznych prowadzących działalność gospodarczą- wydruk                       z CEIDG, dowód tożsamości, stosowne pełnomocnictwa,
w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową wspólność małżeńską do udziału w przetargu wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do przetargu z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną                                 w przetargu,
w przypadku osoby prawnej - aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał wpłaty wadium,
pełnomocnicy osób fizycznych winni przedstawić pełnomocnictwo (upoważnienie),
nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić w przypadku uzyskania zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz.U. z 2017 r., poz. 2278 z późniejszymi zmianami).
Termin złożenia wniosku przez osoby, którym przysługiwało pierwszeństwo w nabyciu nieruchomości na podstawie art. 34 ust.1, pkt 1 i 2 ustawy o gospodarce nieruchomościami                    z dnia 21.08.1997 r. (Dz. U. z 2023 r., poz. 344 z późniejszymi zmianami) upłynął                                 12 czerwca 2024 r.
Wadium wpłacone przez uczestnika, który wygra przetarg zostanie zaliczone na poczet ceny nabycia, a w przypadku uchylenia się uczestnika od zawarcia umowy sprzedaży, wadium przepada na rzecz „Sprzedającego”. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zwraca się                   w terminie 3 dni od dnia zamknięcia przetargu lub odwołania przetargu. Cena nieruchomości sprzedawanej w drodze przetargu, pomniejszona o wpłacone wadium podlega zapłacie nie później niż do dnia zawarcia umowy sprzedaży. Koszty zawarcia aktu notarialnego i koszty sądowe ponosi w całości nabywca nieruchomości.

ORGANIZATOR PRZETARGU ZASTRZEGA SOBIE PRAWO ODWOŁANIA PRZETARGU TYLKO Z WAŻNYCH PRZYCZYN.
