Głubczyce, dnia 20 marca 2025 r.

RPiR.0050.2.9.2025.MWB

OGŁOSZENIE

		Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2021 r. poz. 2213 z późn. zm.) oraz zarządzenia nr 3/24
Burmistrza Głubczyc z dnia 8 maja 2024 r. w sprawie sprzedaży
nieruchomości gruntowej, stanowiącej własność Gminy Głubczyce,
położonej w Bogdanowicach, ogłasza:

IV przetarg ustny ograniczony do właścicieli nieruchomości
sąsiednich

w sprawie sprzedaży niżej wymienionej nieruchomości

Oznaczenie nieruchomości według	KW	OP1G/00029153/3

	ewidencji gruntów	działka nr 347/11 stanowi - wg ewidencji gruntów -
drogi

Powierzchnia nieruchomości	0,0116 ha

Położenie nieruchomości	Bogdanowice, ul. Konopnickiej

Opis nieruchomości	Działka położona jest w miejscowości Bogdanowice
przy ul. Konopnickiej. Działka ma kształt wąskiego i długiego
czworokąta i stanowi dojazd do posesji nr 3 i nr 5 przy ul.
Konopnickiej. Dojazd z ulicy Konopnickiej o nawierzchni asfaltowej
poprzez drogę lokalną o nawierzchni utwardzonej kostką kamienną.
Uzbrojenie techniczne – wodociąg, energia elektryczna, kanalizacja
sanitarna.

Cena nieruchomości	3 533,50 zł 

	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361) oraz interpretacją
z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów znak
RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik  Urzędowy Ministra Finansów
z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż  przedmiotowej nieruchomości
zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

Forma zbycia nieruchomości	sprzedaż na własność w trybie przetargu
ograniczonego do właścicieli nieruchomości sąsiednich oznaczonych
według ewidencji gruntów jako działki nr 347/3 i nr 347/4

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z Studium Uwarunkowań i Kierunków
Zagospodarowania Przestrzennego gminy Głubczyce zatwierdzonym uchwałą
nr L/374/14 Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 13.08.2014 roku
znajduje się na terenie zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i
zagrodowej MNR. Działka nr 347/11 leży na terenie zewidencjowanego
stanowiska archeologicznego. Działka nr 347/11 nie jest przeznaczona do
zalesienia i w tym zakresie nie została wydana decyzja o warunkach
zabudowy i zagospodarowania oraz nie leży w obszarze objętym
programem rewitalizacji, na podstawie uchwały nr XXVII/278/21 Rady
Miejskiej w Głubczycach z dnia 12.04.2021 r. oraz nie leży obszarze 
Gminnego Programu Rewitalizacji, na podstawie uchwały nr LVII/544/24
Rady Miejskiej w Głubczycach z dnia 28.02.2024 r.

Przedmiotowa nieruchomość wolna jest od wszelkich obciążeń,
zobowiązań, praw.

Z uwagi na ograniczoną możliwość zagospodarowania nieruchomości,
sprzedaż nieruchomości nastąpi w drodze przetargu ograniczonego do
właścicieli nieruchomości sąsiednich. 

W dniu 08.01.2025 roku odbył się I przetarg ustny ograniczony, który
zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt do
przetargu nie przystąpił. W dniu 11.02.2025 roku odbył się
II przetarg ustny ograniczony, który zakończył się wynikiem
negatywnym z uwagi na to, iż nikt do przetargu nie przystąpił. W dniu
18.03.2025 roku odbył się II przetarg ustny ograniczony, który
zakończył się wynikiem negatywnym 

z uwagi na to, iż nikt do przetargu nie przystąpił.

hlX

¾

¨

º

¾

¾

À

Â

þ

@

V

b

¦

°

²

´

ê

ð

ö

þ

  hlX

hlX

  hlX

  hlX

  hlX

  hlX

hlX

̤̀☊଀ᝆༀᲄᄁ㗾$␷㠀$䐹⑈帀ᲄ态懾̤摧塬

฀Przetarg dotyczący sprzedaży przedmiotowej nieruchomości odbędzie
się w dniu 24 kwietnia 2025 r. o godzinie 9.00 w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głubczycach ul. Niepodległości 14 (pokój nr 22). W
przetargu mogą brać udział właściciele nieruchomości sąsiednich
oznaczonych według ewidencji gruntów jako działki nr 347/3 i nr
347/4, położonych w Bogdanowicach przy ul. Konopnickiej, jeżeli
najpóźniej w dniu 22 kwietnia 2025 r. wniosą wadium w kwocie  400,00
zł na konto tut. Urzędu nr 94 1090 2154 0000 0005 6000 0129 Santander
Bank Polska S.A. Oddział w Głubczycach. Za termin wniesienia wadium
na konto Urzędu uważa się dzień wpływu pieniędzy na wskazane
wyżej konto. Na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić dane
dotyczące położenia nieruchomości (adres, numer działki). Osoby
zamierzające uczestniczyć w przetargu winne dokonać pisemnego
zgłoszenia udziału w przetargu. Zgłoszenie udziału w przetargu
należy złożyć w sekretariacie Urzędu (pokój nr 2) najpóźniej
w dniu 22 kwietnia 2025 r. do godziny 15.00. Lista osób
zakwalifikowanych do udziału w przetargu zostanie wywieszona nie
później niż dzień przed wyznaczonym terminem przetargu na tablicy
ogłoszeń Urzędu. Warunkiem dopuszczenia do uczestnictwa w przetargu
jest okazanie komisji przetargowej: - dowodu tożsamości, w przypadku
osób fizycznych: - aktualnego wypisu z właściwego rejestru,
stosownych pełnomocnictw, dowodów tożsamości osób reprezentujących
podmiot w przypadku osób prawnych oraz innych jednostek organizacyjnych
nieposiadających osobowości prawnej, a podlegających wpisowi do
rejestru. W przypadku uczestnictwa w przetargu jednego ze
współmałżonków wymagane jest przedłożenie pisemnego oświadczenia
woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na nabycie nieruchomości,
a w przypadku rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami
złożenia dokumentu świadczącego o jego istnieniu. O wysokości
postąpienia decydują uczestnicy przetargu - minimalne postąpienie
wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do pełnych
dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który przetarg
wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości. Wadium
wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra lub
w przypadku odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot
wadium z konta depozytowego następować będzie bez odsetek,
a Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał należności za obsługę
bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca
nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto tut.
Urzędu nr 51 1090 2154 0000 0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz
opłatę sądową ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje
się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy
notarialnej w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje
przepadek wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo
odwołania przetargu.

