
INFORMACJA O WYNIKU II PRZETARGU ustnego nieograniczonego z dnia 25 października 2024 r. na sprzedaż nieruchomości Gminy Góra- lokal mieszkalny położony w Górze przy ul. Wrocławskiej 26/3


Data i miejsce przetargu

Rodzaj przetargu
Oznaczenie nieruchomości 
NR KW
Liczba osób dopuszczonych do przetargu
Liczba wpłaconych wadiów
Liczba ofert niedopuszczonych do przetargu
Cena wywoławcza w zł
Najwyższa cena osiągnięta w przetargu
Imię i Nazwisko lub nazwa firmy ustalonych jako nabywcy



25.10.2024 r. Urząd Miasta i Gminy w Górze



Przetarg ustny nieograniczony


Lokal
mieszkalny  położony w  Górze przy ul. Wrocławskiej 26/3

dz. nr  2016/1
KW/LE1G/ 00074497/0




brak uczestników


-


brak


60 000,00 zł


-

Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości w II przetargu ustnym nieograniczonym zakończyła się wynikiem negatywnym z powodu braku uczestników- w wyznaczonym terminie nikt nie wpłacił wadium

Przewodnicząca Komisji Przetargowej

  Jolanta Strzeczkowska
Wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Gospodarki Nieruchomościami i Spraw Komunalnych
znajdującej się na korytarzu, na I piętrze bok pok. nr 106 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze 
ul. Mickiewicza 1 w dniu 25.10.2024 r. 
