
BURMISTRZ GÓRY
ul. Adama Mickiewicza 1
56-200 Góra

GN.7121.2.2024							Góra, dnia 28.11.2024

O G Ł O S Z E N I E  O  ROKOWANIACH 

BURMISTRZ GÓRY
zaprasza 
do rokowań w sprawie sprzedaży nieruchomości lokalowej położonej w Górze

1. Przedmiotem rokowań jest sprzedaż nieruchomości lokalowej- lokal mieszkalny położony przy ul. Wrocławskiej 26/3 w Górze wraz z ułamkową częścią działki nr 2016/1o pow. 0,1136 ha, dla której prowadzona jest KW LE1G/00074497/0.Udział przypisany do lokalu wynosi 4080/26834
Przeznaczenie w miejscowy planie zagospodarowania przestrzennego MWn/U – tereny zabudowy mieszkaniowej wielorodzinnej o niskiej intensywności z usługami- strefa A ochrony konserwatorskiej.
2. Lokal   mieszkalny  jest położony na I piętrze budynku mieszkalnego. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 40,80 m2. Układ funkcjonalny obejmuje pomieszczenie kuchni i pokoju, wc przynależne do lokalu znajduje się poza budynkiem. Lokal jest wyposażony w instalację elektryczną, wod-kan, ogrzewanie -piece kaflowe.
3. Nieruchomość lokalowa jest przeznaczona do zbycia na własność.
Nieruchomość nie jest obciążona żadnymi ograniczeniami, ciężarami oraz hipoteką.
 Działy III i IV księgi wieczystej są wolne od wpisów.
4. Cena wywoławcza do rokowań wynosi 44 652,00 zł Sprzedaż następuje w trybie art. 43 ust. 1 pkt. 10  i art. 29a ust. 8 ustawy z 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2024 r. , poz. 361 z późn. zm.) /podlega zwolnieniu z podatku VAT/.  
5. Nieruchomość była przeznaczona do zbycia w drodze dwóch lokalnych przetargów przeprowadzonych w dniach 09.08.2024 r. i  25.10.2024 r., które zakończyły się wynikiem negatywnym.
6. Osoby zainteresowane nabyciem przedmiotowej nieruchomości winny:
Przesłać na adres Urzędu lub złożyć pisemne zgłoszenie udziału w rokowaniach, w zamkniętych kopertach, najpóźniej do dnia 13.01.2025 r. do godz. 16.00 w punkcie informacyjnym Urzędu Miasta i Gminy w Górze (na parterze) z napisem „ OFERTA NA NABYCIE LOKALU MIESZKALNEGO PRZY ul.  Wrocławskiej 26/3 w Górze”
Zgłoszenie powinno zawierać:
- imię i nazwisko i adres albo nazwę lub firmę oraz siedzibę, jeżeli zgłaszającym jest osoba prawna lub inny podmiot, 
- datę sporządzenia zgłoszenia,
- oświadczenie, że zgłaszający zapoznał się z warunkami rokowań i przyjmuje te warunki bez zastrzeżeń,
-proponowaną cenę (nie niższą niż cena wywoławcza) i sposób jej zapłaty.
Ponadto do zgłoszenia należy dołączyć kopię dowodu wpłaty zaliczki.

7. Szczegółowe informacje dotyczące przedmiotu sprzedaży można uzyskać w Urzędzie Miasta i Gminy w Górze, ul. Mickiewicza 1 w Wydziale Mienia, Spraw Komunalnych i Ochrony Środowiska- pok. 106, tel. 65 544 3628.
8. Rokowania zostaną przeprowadzone w dniu 17.01.2025  o godz. 9.00 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze- Wydziale Gospodarki Mienia, Spraw Komunalnych i Ochrony Środowiska- pokój nr 106.
9. W celu zabezpieczenia kosztów w przypadku uchylenia się od zawarcia umowy notarialnej należy wpłacić zaliczkę w wysokości 4 466,00 zł /słownie złotych: cztery tysiące czterysta sześćdziesiąt sześć  złotych 00/100 na konto Gminy Góra PKO BP S.A. o/Góra nr 45 1020 5226 0000 6202 0497 0226, najpóźniej do 13.01.2025 r. Datą wniesienia zaliczki jest data uznania rachunku bankowego gminy.
10. Wpłacona zaliczka przez uczestnika, który został ustalony na nabywcę nieruchomości zostanie zaliczona na poczet ceny nabycia, a w przypadku uchylenia się uczestnika od zawarcia umowy sprzedaży, zaliczka przepada na rzecz „Sprzedającego”. Pozostałym uczestnikom zaliczkę zwraca się w terminie 3 dni od dnia zamknięcia rokowań.
11. Uczestnik rokowań winien przedłożyć komisji przeprowadzającej rokowania:
- w przypadku osób fizycznych- dowód tożsamości i oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób prawnych- aktualny wypis z rejestru, właściwe pełnomocnictwa, dowody tożsamości osób reprezentujących podmiot, oryginał dowodu wpłaty wadium,
- w przypadku osób pozostających w związku małżeńskim posiadających ustawową wspólność małżeńską do udziału w rokowaniach wymagana jest obecność obojga małżonków. W przypadku uczestnictwa w rokowaniach jednego małżonka należy złożyć do akt pisemne oświadczenie współmałżonka o wyrażeniu zgody na przystąpienie małżonka do rokowań z zamiarem nabycia nieruchomości będącej przedmiotem przetargu ze środków pochodzących z majątku wspólnego za cenę ustaloną w rokowaniach,
-nabycie nieruchomości przez cudzoziemców może nastąpić po uzyskaniu zezwolenia Ministra Spraw Wewnętrznych i Administracji, jeżeli wymagają tego przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców.

12. Organizator rokowań ma prawo zamknięcia rokowań bez wybrania nabywcy nieruchomości.
