
INFORMACJA O WYNIKU ROKOWAŃ na sprzedaż nieruchomości Gminy Góra- lokal mieszkalny położony w Górze przy ul. Wrocławskiej 26/3


Data i miejsce rokowań

Rodzaj procedury
Oznaczenie nieruchomości 
NR KW
Liczba osób dopuszczonych do rokowań
Liczba wpłaconych zaliczek
Liczba ofert niedopuszczonych do rokowań
Cena wywoławcza w zł
Najwyższa cena osiągnięta w rokowaniach
Imię i Nazwisko lub nazwa firmy ustalonych jako nabywcy



17.01.2025 r. Urząd Miasta i Gminy w Górze



rokowania


Lokal
mieszkalny  położony w  Górze przy ul. Wrocławskiej 26/3

dz. nr  2016/1
KW/LE1G/ 00074497/0




brak uczestników


-


brak


60 000,00 zł


-

Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości w drodze rokowań zakończyła się wynikiem negatywnym z powodu braku osób chętnych na nabycie nieruchomości

Przewodniczący Komisji do przeprowadzania rokowań

  Leszek Szendryk
Wywieszono na tablicy ogłoszeń Wydziału Mienia, Spraw Komunalnych i Środowiska
znajdującej się na korytarzu, na II piętrze obok pok. nr 205 w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy w Górze 
ul. Mickiewicza 1 w dniu 17.01.2025 r. 
