Głubczyce, dnia 22 kwietnia 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213 z późn. zm.) podaje do publicznej wiadomości wynik
przeprowadzonego w dniu 9 kwietnia 2024 r. w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głubczycach I przetargu ustnego ograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w
Bogdanowicach, obejmująca działkę nr 859/5 o powierzchni 0,0161 ha.
W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o numerze
OP1G/00021307/2 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Działka położona jest w miejscowości Bogdanowice przy ul. Długiej.
Działka ma kształt wąskiego i długiego prostokąta i przylega
bezpośrednio do działki nr 861/7. Dojazd z ulicy Długiej o
nawierzchni asfaltowej poprzez drogę wewnętrzną o nawierzchni
asfaltowej. Uzbrojenie techniczne – wodociąg, energia elektryczna,
kanalizacja sanitarna. Kształt średnio korzystny, niweleta pozioma.

F

H

n

Š

Œ

Ž

”

ú

 

ö

hü+

hü+

Œ

Ž

gd|

h|

hü+

hü+

&osiem tysięcy dwieście dziewięćdziesiąt siedem złotych) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedną
osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 8 387 zł
(słownie: osiem tysięcy trzysta osiemdziesiąt siedem złotych) netto.


6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Pani Helena Cieślik.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 22 kwietnia 2024 r.

