Głubczyce, dnia 14 czerwca 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213 z późn. zm.) podaje do publicznej wiadomości wynik
przeprowadzonego w dniu 4 czerwca 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Głubczycach II przetargu ustnego ograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w
Bogdanowicach, obejmująca działkę nr 859/4 o powierzchni 0,0220 ha.
W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o numerze
OP1G/00021307/2 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Działka ma kształt wąskiego i długiego wielokąta. Dojazd z ulicy
Długiej o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie techniczne – wodociąg,
energia elektryczna, kanalizacja sanitarna. Działka utwardzona jest
nawierzchnią asfaltową o pow. 123 m2. Stan techniczny zadowalający..

2.	Cena wywoławcza netto przedmiotowej nieruchomości do II przetargu
ustnego ograniczonego wynosiła 24 000 zł (słownie: dwadzieścia
cztery tysiące złotych) netto.

B

D

F

ˆ

Š

Œ

’

ø

þ

-

ô

hü+

hü+

Š

Œ

gd|

ô

h|

hü+

hü+

'Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedną
osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 24 240 zł
(słownie: dwadzieścia cztery tysiące dwieście czterdzieści
złotych) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Pani Helena Cieślik.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 21 czerwca 2024 r.

