Głubczyce, dnia 9 stycznia 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 8 stycznia 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego ograniczonego do właścicieli nieruchomości
sąsiednich oznaczonych działkami nr 347/3 i nr 347/4.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona Bogdanowicach
przy ul. Konopnickiej, obejmująca działkę nr 347/11 o powierzchni
0,0116 ha. W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o
numerze OP1G/00029153/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Działka nr 347/11 stanowi według ewidencji gruntów i budynków
drogi. Działka ma kształt wąskiego i długiego czworokąta i stanowi
dojazd do posesji nr 3 i nr 5 przy ul. Konopnickiej w Bogdanowicach.
Dojazd do działki nr 347/11 z ulicy Konopnickiej o nawierzchni
asfaltowej poprzez drogę lokalną o nawierzchni utwardzonej kostką
kamienną. Uzbrojenie techniczne – wodociąg, energia elektryczna,
kanalizacja sanitarna.

@

B

‚

>

P

  hV}

hV}

 hV}

hV}

 hV}

* h

 hV}

  hV}

 hV}

 hV}

 hV}

hV}

 hV}

 hV}

␃༃ᲄᄁ᏾碤帀ᲄ态懾̤摧絖

␃༃ᲄᄁ廾ᲄ态懾̤摧絖

␃愂Ȥ摧䕄jༀ2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I
przetargu ustnego ograniczonego wynosiła 4 733,50 zł (słownie:
cztery tysiące siedemset trzydzieści trzy złote pięćdziesiąt
groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361) oraz
interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów znak
RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra Finansów
z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej nieruchomości
zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt
nie przystąpił do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni tj. do
dnia 16 stycznia 2025 roku.

