Głubczyce, dnia 5 maja 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 24 kwietnia 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
IV przetargu ustnego ograniczonego do właścicieli nieruchomości
sąsiednich oznaczonych działkami nr 347/3 i nr 347/4.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona Bogdanowicach
przy ul. Konopnickiej, obejmująca działkę nr 347/11 o powierzchni
0,0116 ha. W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o
numerze OP1G/00029153/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Działka nr 347/11 stanowi według ewidencji gruntów i budynków
drogi. Działka ma kształt wąskiego i długiego czworokąta i stanowi
dojazd do posesji nr 3 i nr 5 przy ul. Konopnickiej w Bogdanowicach.
Dojazd do działki nr 347/11 z ulicy Konopnickiej o nawierzchni
asfaltowej poprzez drogę lokalną o nawierzchni utwardzonej kostką
kamienną. Uzbrojenie techniczne – wodociąg, energia elektryczna,
kanalizacja sanitarna.

:

<

>

~

:

L

hV}

 hV}

* h

 hV}

  hV}

 hV}

 hV}

hV}

 hV}

 hV}

␃༃ᲄᄁ᏾碤帀ᲄ态懾̤摧絖

␃༃ᲄᄁ廾ᲄ态懾̤摧絖

␃愂Ȥ摧䕄jༀ2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do IV
przetargu ustnego ograniczonego wynosiła 3 533,50 zł (słownie: trzy
tysiące pięćset trzydzieści trzy złote pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361) oraz
interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów znak
RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra Finansów
z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej nieruchomości
zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedną
osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 3 573,50 zł
(słownie: trzy tysiące pięćset siedemdziesiąt trzy złote
pięćdziesiąt groszy) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Wojciech
i Elżbieta Oleksy

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni tj. do
dnia 12 maja 2025 roku.

