Głubczyce, dnia 17 kwietnia 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213 z późn. zm.) podaje do publicznej wiadomości wynik
przeprowadzonego w dniu 9 kwietnia 2024 r. w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głubczycach I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w Głubczycach
przy ulicy Bohaterów Zadwórza, obejmująca działkę nr 199/34 o
powierzchni 0,0836 ha. W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze
wieczystej o numerze OP1G/00029307/8 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce. Działka miejscowo porośnięta jest krzewami i drzewami
owocowymi do usunięcia. Położona w nowo tworzonym kompleksie
gruntów przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną
w sąsiedztwie terenów zabudowy budynkami mieszkalnymi jednorodzinnymi
oraz ogródkami działkowymi. Uzbrojenie techniczne – brak. Kształt
korzystny, niweletę pozioma. Dojazd do działki z ul. Bohaterów
Zadwórza 

F

H

’

”

š

P

`

hü+

hü+

hü+

’

”

␃༃ᲄ币ᲄ愁̤摧⯼

hü+

h|

hü+

hü+

$o nawierzchni asfaltowej. Działka położona częściowo na dawnych
terenach wysypiska odpadów związku z czym może zachodzić
konieczność wymiany gruntu pod ewentualne budownictwo.

2.	Cena wywoławcza netto przedmiotowej nieruchomości do I przetargu
ustnego nieograniczonego wynosiła 58 272 zł (słownie: pięćdziesiąt
osiem tysięcy dwieście siedemdziesiąt dwa złote) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu pięć
osoby.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 146 000,00 zł
(słownie: sto czterdzieści sześć tysięcy złotych) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości został małżonkowie Iwona i
Zbigniew Leżański.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 24 kwietnia 2024 r.

