Głubczyce, dnia 26 marca 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213 z późn. zm.) podaje do publicznej wiadomości wynik
przeprowadzonego w dniu 25 marca 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Głubczycach I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w Głubczycach
przy ulicy Bohaterów Zadwórza, obejmująca działkę nr 199/33 o
powierzchni 0,0879 i nr 205/74 

<

>

†

ˆ

Š

Ž

hü+

hü+

ˆ

Š

ów zabudowy budynkami mieszkalnymi jednorodzinnymi oraz ogródkami
działkowymi. Uzbrojenie techniczne – brak. Kształt korzystny,
niweletę pozioma. Dojazd do działki z ul. Bohaterów Zadwórza
o nawierzchni asfaltowej. Działka położona częściowo na dawnych
terenach wysypiska odpadów związku, z czym może zachodzić
konieczność wymiany gruntu pod ewentualne budownictwo.

2.	Cena wywoławcza netto przedmiotowej nieruchomości do I przetargu
ustnego nieograniczonego wynosiła 132 552,00 zł (słownie: sto
trzydzieści dwa tysiące pięćset pięćdziesiąt dwa złote) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nie
nastąpiło wymagane postąpienie ceny wywoławczej.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 2 kwietnia 2025 r.

