Głubczyce, dnia 26 stycznia 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 20
stycznia 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży był lokal mieszkalny nr 8 położony jest na
II piętrze budynku mieszkalnego, wielorodzinnego. Powierzchnia
użytkowa lokalu to 49,70 m2.W skład lokalu wchodzi: dwa pokoje i
kuchnia. Do wspólnego korzystania dla lokalu 8 i 9 jest łazienka o
powierzchni 6,10 m2 oraz przedpokój o powierzchni 5,50 m2. Do lokalu
przynależą pomieszczenia gospodarcze w postaci piwnicy o powierzchni
5,20 m2 oraz dwa pomieszczenia strychowe o powierzchni użytkowej 3,80
m2 i 8,50 m2. Zapisany jest 

w księdze wieczystej nr OP1G/00038071/0 prowadzonej przez
Sąd Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako
współwłasność Gminy Głubczyce. 

4

6

~

€

‚

†

ˆ

´

Þ

´

¶

€

‚

' złotych pięćdziesiąt groszy) netto.

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)
sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku od
towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 2 osoby.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 92 540,50 zł
(słownie: dziewięćdziesiąt dwa tysiące pięćset czterdzieści
złotych pięćdziesiąt groszy). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Ewa i
Radosław Wysoczańscy. 

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 4 lutego 2026 r.

