Głubczyce, dnia 10 lipca 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 30
czerwca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
II przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży był lokal mieszkalny nr 4 położony w
Głubczycach przy 

ul. Bolesława Chrobrego nr 2. Położony jest na poddaszu budynku
mieszkalnego, wielorodzinnego. Powierzchnia użytkowa lokalu to 88,87
m2. W skład lokalu wchodzą: dwa pokoje i kuchnia, przedpokój, 2
strychy. Do lokalu przynależy pomieszczenie WC, znajdujące się w
budynku. Nabywca lokalu korzystać będzie z pomieszczenia piwnicy o
powierzchni16,98 m2. Lokal przeznaczony do kapitalnego remontu. W pokoju
znajdują się skosy. Kuchnia usytuowana poniżej poziomu podłogi
pozostałych pomieszczeń. Brak pomieszczenia łazienki. Wewnątrz
lokalu znajdują się 2 pomieszczenia strychowe. Lokal wyposażony jest
w instalacje: elektryczną, gazową, wodną, kanalizacyjną,
wentylacyjną. Ogrzewanie: piece kaflowe. 

,

.

0

x

z

|

€

‚

š

®

Ö

à

â

ò

z

|

(

*

,

.

F

X

Z

+argu ustnego nieograniczonego wynosiła 86 838,50 zł (słownie:
osiemdziesiąt sześć tysięcy osiemset trzydzieści osiem złotych
pięćdziesiąt groszy) netto.

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)
sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku od
towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 1 osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 87 708,50 zł
(słownie: osiemdziesiąt siedem tysięcy siedemset osiem złotych
pięćdziesiąt groszy). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Pani Agata
Czerniawska. 

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 17 lipca 2026 r.

