Głubczyce, dnia 21 listopada 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 12 listopada 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży był lokal mieszkalny nr 2 usytuowany na
parterze położony 

w Głubczycach przy ul. Bolesława Chrobrego 1. Powierzchnia użytkowa
lokalu wynosi 25,50 m2. Na układ funkcjonalny lokalu składa się:
kuchnia, przedpokój i pokój. Do lokalu przynależy w.c na klatce
schodowej o powierzchni 4,50 m2 i  piwnica o powierzchni 6,10 m2.
Nieruchomość ta zapisana jest w księdze wieczystej nr OP1G00030424/4
prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg
Wieczystych jako współwłasność Gminy Głubczyce. 

H

J

”

–

œ

Î

”

–

p

-Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 36 134,00 zł (słownie: trzydzieści sześć
tysięcy sto trzydzieści cztery złote).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn.
zm.) sprzedaż lokalu wraz z udziałem w gruncie zwolniona jest
z podatku od towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu
dziewięć osób.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 110 000,00 zł
(słownie: sto dziesięć tysięcy złotych) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Pani Małgorzata
Siniakiewicz.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 28 listopada 2024 r.

