Głubczyce, dnia 13 października 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 poz.
1490) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 7
października 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

B

D

Ž

”

Ž

gd|

i krzewy o znikomej wartości użytkowej do usunięcia. Kształt
działek to regularny wielokąt, niweleta lekko pofalowana. Dojazd do
działek drogą publiczną o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie
techniczne – wodociąg, sieć energetyczna.

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 82 333,50 zł (słownie: osiemdziesiąt dwa
złote trzydzieści trzy złote pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2020 r. poz. 106 z późn. zm.)
zwalnia się sprzedaż przedmiotowej nieruchomości od podatku od
towarów i usług.

4.	W związku, z tym iż nie nastąpiło 1% postąpienie, przetarg
zakończył się wynikiem negatywnym.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 20 października 2025 r.

