Głubczyce, dnia 27 maja 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 poz.
1490) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 26
maja 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach I przetargu
ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość zabudowana położona w
Braciszowie nr 34, obejmująca działkę nr 225/1 o powierzchni 0,0291
ha. Budynek mieszkalny jednorodzinny wolnostojący, dwukondygnacyjny z
poddaszem. Powierzchnia użytkowa 92,13 m2. Bezpośrednie sąsiedztwo
nieruchomości stanowi podobna zabudowa mieszkaniowa 

i zagrodowa, gospodarstwa rolne. Dojazd do nieruchomości odbywa się
drogą powiatową 

o nawierzchni asfaltowej. Wymieniona nieruchomość ujawniona jest
w księdze wieczystej 

$

&

n

p

r

x

Æ

Ü

ð

X

Z

ö

ø

p

r

h|

h|

$w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce.

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do II przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 80 000 zł (słownie: osiemdziesiąt tysięcy
złotych).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn. zm.)
zwalnia się sprzedaż przedmiotowej nieruchomości od podatku od
towarów i usług.

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt
nie przystąpił do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 3 czerwca 2026 r.

