Głubczyce, dnia 26 listopada 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2014 poz.
1490) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 18
listopada 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
II przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w Braciszowie,
obejmująca działki nr 144/3 i nr 144/6 o powierzchni 0,1969 ha.
Wymieniona nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o
numerze OP1G/00034390/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Nieruchomość położona jest w obrębie wsi Braciszów, w sąsiedztwie
terenów zabudowanych budynkami mieszkalnymi i gospodarczymi. Na
działkach znajdują się dziko rosnące drzewa i krzewy o znikomej
wartości użytkowej do usunięcia. Kształt działek to regularny
wielokąt, niweleta lekko pofalowana. Dojazd do działek drogą
publiczną o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie techniczne –
wodociąg, sieć energetyczna.

8

:

<

†

Œ

†

gd|

 633,50 zł (słownie: sześćdziesiąt dwa tysiące sześćset
trzydzieści trzy złote pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2020 r. poz. 106 z późn. zm.)
zwalnia się sprzedaż przedmiotowej nieruchomości od podatku od
towarów i usług.

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 1 osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 63 263,50 zł
(słownie: sześćdziesiąt trzy tysiące dwieście sześćdziesiąt
trzy złote pięćdziesiąt groszy). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości został Bolesław Wysoczański.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 3 grudnia 2025 r.

