Nr RPiR 0050.2.  43 .2024.BF															Głubczyce, dnia 10.10.2024
r.

O G Ł O S Z E N I E

Burmistrz Głubczyc, zgodnie z § 3 ust.1 Rozporządzenia Rady
Ministrów z 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu
przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz.
U. z 2014 r. poz. 1490) oraz Zarządzeniem Nr 131/24 Burmistrza
Głubczyc z dnia 27 sierpnia 2024 r.  w sprawie sprzedaży lokalu
mieszkalnego wraz z ułamkową częścią gruntu, stanowiącego  
własność Gminy Głubczyce,  ogłasza:    

I przetarg ustny nieograniczony

 w sprawie zbycia niżej wymienionej  

L.p	Oznaczenie nieruchomości według	Pow. 

w ha	Położenie nieruchomości	Opis nieruchomości	Cena nieruchomości 
	Wadium	Forma zbycia nieruchomości

	KW	ewidencji gruntów







1.	OP1G/00030424/4	działka nr 286/117

udział w gruncie  7/100    	0,0489	Głubczyce         ul. Bolesława
Chrobrego  nr 1	Lokal mieszkalny nr 2 usytuowany jest na parterze.
Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 25,50 m2. Na układ funkcjonalny
lokalu składa się: kuchnia, przedpokój i pokój. Do lokalu
przynależy w.c na klatce schodowej o powierzchni 4,50 m2 i  piwnica o
powierzchni 6,10 m2 .	36 134,00 zł 

   

	3 620,00 zł	sprzedaż na własność  w drodze przetargu
nieograniczonego 

Przedmiotowa nieruchomość zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania
przestrzennego miasta Głubczyce zatwierdzonym Uchwałą Nr III/27/18
Rady Miejskiej               w Głubczycach z dnia 19.12.2018 r.
oznaczona jest symbolem 13 MW tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej. Na działce znajduje się budynek (dom) wpisany do
Gminnej Ewidencji Zabytków. Ww. działka leży w strefie „B”
ochrony konserwatorskiej. Działka ta nie jest objęta programem
rewitalizacji przyjętym uchwała Rady Miejskiej w Głubczycach Nr
XXVII/278/21 z dnia 30 listopada 2021 r. Działka nie leży w obszarze
Gminnego Programu Rewitalizacji na podstawie uchwały LVII/544/24 Rady
Miejskiej w Głubczycach z dnia 28.02.2024 r.

Nieruchomość jest wolna od obciążeń i zobowiązań.

Sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku VAT na
podstawie art. 43 ust.1 pkt. 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług  (t.j. z 2023 r., poz. 1570 z późn. zm.)

ú

 

:

d

r

¨

ú

ü

 

:

d

p

r

¨

ª

¬

²

Ö

Ø

Ú

Ü

Þ

à

â

ä

ê

ú

㓿ۖĀ̊F퐃昀Ĵ瑹羹wԀØ

Ú

Ü

Þ

à

â

␃ጃ碤᐀¤嬀$⑜愀̤摧埢<

$do kasy tut. Urzędu (kasa czynna w godz.  poniedziałek 8.00 - 15.30,
wtorek - czwartek 8.00 - 14.30, piątek. 8.00 - 13.30) lub na konto tut.
Urzędu nr 94 10902154 0000 0005 6000 0129 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Oddział w Głubczycach przy czym za datę
wpłaty na konto uważa się datę uznania rachunku Urzędu. Zaznacza
się, iż na dowodzie wpłaty wadium należy umieścić dane dotyczące
położenia nieruchomości (adres, numer działki). Warunkiem udziału w
przetargu jest okazanie komisji przetargowej dowodu wpłaty wadium
oraz- dowodu tożsamości w przypadku osób fizycznych; aktualnego
wypisu z właściwego rejestru - w przypadku osób prawnych, stosownych
pełnomocnictw, dowodów tożsamości pełnomocników i osób
reprezentujących osobę prawną. W przypadku małżonków, gdy w
przetargu udział bierze tylko jeden z nich wymagane jest przedłożenie
pisemnego oświadczenia woli drugiego małżonka o wyrażeniu zgody na
nabycie nieruchomości lub oświadczenia, że nabycie nieruchomości
nastąpi ze środków własnych do majątku odrębnego, w przypadku
rozdzielności majątkowej pomiędzy małżonkami - należy
przedłożyć dokument świadczący o jej istnieniu.                 O
wysokości postąpienia decydują uczestnicy przetargu- minimalne
postąpienie wynosi 1% ceny wywoławczej z zaokrągleniem w górę do
pełnych dziesiątek złotych. Wpłacone wadium przez uczestnika, który
przetarg wygra, zalicza się na poczet ceny nabycia nieruchomości.
Wadium wpłacone przez uczestnika przetargu, który przetargu nie wygra
lub w przypadku odwołania przetargu zostanie zwrócone niezwłocznie po
odwołaniu lub zamknięciu przetargu, jednak nie później niż przed
upływem 3 dni od dnia odwołania lub zamknięcia przetargu. Zwrot
wadium z konta depozytowego następować będzie bez odsetek, a
Burmistrz Głubczyc nie będzie naliczał należności za obsługę
bankową. Cenę nabycia prawa własności nieruchomości nabywca wpłaca
nie później niż do dnia zawarcia umowy notarialnej na konto tut.
Urzędu nr 51 10902154 0000 0005 6000 0127 Santander Bank Polska S.A.
Oddział w Głubczycach. Koszt sporządzenia umowy notarialnej oraz
opłatę sądową ponosi strona nabywająca. Jednocześnie informuje
się, iż odstąpienie strony nabywającej od zawarcia umowy notarialnej
w terminie ustalonym przez Burmistrza Głubczyc powoduje przepadek
wpłaconego wadium. Burmistrz Głubczyc zastrzega sobie prawo odwołania
przetargu z ważnych powodów.

