Głubczyce, dnia 29 października 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 17 Regulaminu przeprowadzania
przetargów i rokowań na najem i dzierżawę nieruchomości
stanowiących przedmiot własności Gminy Głubczyce ustalonego
zarządzeniem Nr 1412/22 Burmistrza Głubczyc z dnia 7 listopada 2022 r.
podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 28
października 2025 r. 

w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach I przetargu ustnego
nieograniczonego.

1.	Przedmiotem oddania w dzierżawę na cele rolnicze na czas określony
do dnia 

 

,

4

6

>

@

˜

š

ä

æ

 

*

2

F

H

T

`

b

j

r

v

”

š

œ

¢

¬

¸

Æ

ä

æ

zapisana jest w księdze wieczystej numer OP1G/00028060/7 prowadzonej
przez Sąd Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako
własność Gminy Głubczyce.

2.	Kwota wywoławcza czynszu dzierżawnego do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła równowartość 1,98 dt żyta.

3.	Do przetargu dopuszczono 1 osobę. Osób niedopuszczonych do
przetargu nie było.

 

4.	Najwyższa osiągnięta w przetargu stawka czynszu dzierżawnego
wyniosła równowartość 2,00 dt żyta w stosunku rocznym.

5.	Dzierżawcą przedmiotowej nieruchomości został Pan Henryk Schink.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 3 dni
roboczych.

