Głubczyce, dnia 15 kwietnia 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 5 kwietnia 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
IV przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w
miejscowości Debrzyca, obejmująca działkę nr 563 o powierzchni
0,1872 ha. Wymieniona nieruchomość ujawniona jest w księdze
wieczystej o numerze OP1G/00028057/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce. Działka położona w obrębie zabudowy mieszkaniowej i
zagrodowej wsi.  Kształt działki korzystny, nieregularny wielokąt,
rzeźba terenu pochyła.  Uzbrojeni brak. Dojazd do działki drogą
gminną o nawierzchni asfaltowej.

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do IV przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 24 852 zł (słownie: dwadzieścia cztery
tysiące osiemset pięćdziesiąt dwa złote).

B

D

F

–

't.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn. zm.) sprzedaż w/w
nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów i usług VAT
w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu doliczony
będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki obowiązującej
w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu stawka podatku
wynosiła 23%. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedną
osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 25 102 zł
(słownie: dwadzieścia pięć tysięcy sto dwa złote) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Karina i
Henryk Schink.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 22 kwietnia 2024 r.

