Głubczyce, dnia 7 kwietnia 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 26 marca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach II
przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w Debrzycy
przy ul. Zielonej 32, obejmująca działkę nr 320/1 o powierzchni
0,2800 ha. Wymieniona nieruchomość ujawniona jest w księdze
wieczystej o numerze OP1G/00000626/1 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce. Nieruchomość obejmująca działkę nr 320/1 położona
jest w centralnej strefie miejscowości Debrzyca. Bezpośrednie
sąsiedztwo nieruchomości  stanowi zabudowa jednorodzinna i zagrodowa.
Dojazd do nieruchomości odbywa się ulicą Kościuszki stanowiącą
drogę powiatową. W rejonie lokalizacji nieruchomości rozprowadzono
infrastrukturę techniczną: elektroenergetyczną, wodną i
kanalizacyjną.

<

>

@

B

f

l

†

Š

Œ

’

ö

<

J

L

Š

Œ

*(słownie: pięćdziesiąt siedem tysięcy osiemset dwadzieścia pięć
złotych jedenaście groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn.
zm.) oraz interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów
znak RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra
Finansów z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej
nieruchomości zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 2 osoby.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 113 000 zł
(słownie: sto trzynaście tysięcy złotych). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Maciej i
Anna Konik.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t. j.
do dnia 14 kwietnia 2026 roku.

