o g ł a s z a

              przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
użytkowego  nr 1A

położonego w budynku przy ul. Grunwaldzkiej 98 w Sopocie.

Opis Nieruchomości:

Nieruchomość przy ul. Grunwaldzkiej 98 w Sopocie stanowi działkę nr
57/2 obszaru 591 m², oznaczoną na karcie mapy nr 33 zabudowaną
budynkiem mieszkalnym wielolokalowym. Obiekt posiada 3 kondygnacje
naziemne i jest całkowicie podpiwniczony. 

Nieruchomość zapisana jest w księdze wieczystej nr GD1S/00010543/5
jako współwłasność Gminy Miasta Sopotu oraz osób fizycznych. 

Lokal użytkowy nr 1A położony jest na parterze (I kondygnacji)
budynku przy                              ul. Grunwaldzkiej 98 i składa
się z: jednego pomieszczenia usługowego o pow. 17,16m², werandy o
pow. 5,27m² oraz w.c. o pow. 1,22m².                        

Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi  23,65 m².

Wejście do lokalu z klatki schodowej. Wysokość pomieszczeń w lokalu
wynosi 3m, lokal nie posiada pomieszczeń przynależnych (piwnicy). 

Z przedmiotowym lokalem mieszkalnym związany będzie udział 476/10.000
niewydzielonych części w prawie własności nieruchomości wspólnej,
obejmującej nieruchomość gruntową oraz części wspólne budynku.

Cena wywoławcza lokalu użytkowego nr 1A  wraz z udziałem w prawie
własności gruntu wynosi: 299.000,00 zł

Przetarg odbędzie się w dniu 20 stycznia  2022 r. o godz. 11.00 w sali
nr 58 Urzędu Miasta Sopotu na I piętrze. 

Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie
mniejszej niż 1% ceny wywoławczej, tj. 2.990,00 zł.

Wadium w wysokości 59.000,00 zł należy wpłacić najpóźniej do dnia
17 stycznia 2022r.,na konto nr 38 1020 1811 0000 0202 0373 5842
prowadzone przez prowadzone przez Bank PKO BP.

B

>

@

B

¢

¦

²

¸

Æ

È

Ò

Ü

6    w terminie do dnia 10 lutego  2022r.

Cała wylicytowana kwota wymagalna jest przed zawarciem aktu
notarialnego. 

Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na
poczet ceny lokalu. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie
zwrócone.

Uchylenie się zwycięscy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w
wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.

Lokal można oglądać po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu terminu z
Administracją Budynków „PATPOL”, Sopot, ul. M. Reja 13/15, tel.
58 551-10-85, wew. 21. 

Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami  (Dz.U. z 2021. poz. 1899 ze zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tj. Dz.U. z 2021r. poz. 2213).

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 113 na II piętrze, tel. (58) 5213 829.

Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

    Prezydent Miasta 

/-/ dr inż. Jacek Karnowski

                 

PREZYDENT  MIASTA  SOPOTU

81-704 Sopot. ul. Kościuszki 25/27

							                                                

