PREZYDENT  MIASTA  SOPOTU

81-704 Sopot. ul. Kościuszki 25/27

o g ł a s z a

I publiczny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
niemieszkalnego nr 4

położonego w budynku przy ul. Generała Józefa Wybickiego 45 w
Sopocie.

Opis Nieruchomości:

Nieruchomość przy ul. Generała Józefa Wybickiego 45 w Sopocie
stanowi działkę nr 71/1 obszaru 460 m², oznaczoną w obrębie nr 29
zabudowaną budynkiem mieszkalnym wielolokalowym. Nieruchomość
zapisana jest w księdze wieczystej nr GD1S/00007251/7 jako własność
Gminy Miasta Sopotu i osób fizycznych. 

W dziale III  tej księgi znajduje się wpis dotyczący ograniczonego
prawa rzeczowego o treści      ”służebność gruntowa polegająca
na prawie przechodu i przejazdu przez całą długość działki   nr
71/1 objętej niniejszą księgą wieczystą poza jej zabudowaną
częścią do garażu znajdującego się na działce nr 71/2 obszaru 27
m² położonej w Sopocie przy ul. Gen. Józefa Wybickiego objętej KW
1554 na rzecz każdoczesnego właściciela względnie użytkownika
wieczystego. Dział IV wolny jest od wpisów.

Lokal niemieszkalny nr 4 położony jest na poddaszu (III kondygnacji)
budynku przy                                      ul. Generała Józefa
Wybickiego 45 w Sopocie.

Lokal składa się z 3-ch pomieszczeń niemieszkalnych ( o powierzchni:
10,42 m², 18,37 m² i 10,71 m² ), łazienki z wc o powierzchni 1,26
m².

Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi  40,76 m².

Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni użytkowej 2,75 m².

Z przedmiotowym lokalem związany będzie udział 15/100 niewydzielonych
części w prawie własności nieruchomości wspólnej, obejmującej
nieruchomość gruntową oraz części wspólne budynku.

Mając na uwadze art. 3 ust. 4 pkt. 1  ustawy z dnia 29 sierpnia 2014
roku o charakterystyce energetycznej budynków (Dz.U z 2024r, poz. 101)
Gmina Miasta Sopotu nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej dla lokalu niemieszkalnego nr 4 w budynku przy ul.
Generała Józefa Wybickiego 45 w Sopocie, gdyż przedmiotowy budynek
wpisany jest m.in w Gminnej Ewidencji Zabytków Miasta Sopotu (pod nr
491). W związku z informacjami pochodzącymi ze strony internetowej
Ministerstwa Rozwoju i Technologii pod adresem:  HYPERLINK
"https://www.gov.pl/web/rozwoj-technologia/Swiadectwa-charakterystyki-en
ergetycznej"
https://www.gov.pl/web/rozwoj-technologia/Swiadectwa-charakterystyki-ene
rgetycznej  w tym również zawartymi w opublikowanych tam materiałach,
zgodnie z którymi za budynki podlegające ochronie należy uznać
budynki objęte wszelkimi formami ochrony zabytków, o których mowa w
art. 7 ustawy z dnia 23 lipca 2003 roku o ochronie zabytków i opiece
nad zabytkami (Dz. U z 2024, poz. 1292), jak też budynki nimi objęte,
a włączone do wojewódzkiej lub gminnej ewidencji zabytków, nie
przekazuje się takiego świadectwa nabywcy przedmiotowego lokalu. 

Lokal niemieszkalny nr 4 wymaga remontu o znacznym zakresie. 

Cena wywoławcza lokalu niemieszkalnego nr 4

wraz z udziałem w prawie własności gruntu wynosi:                
400.000,00 zł

hs



hs

hs



Z

º

¾

Ê

Þ

à

Æ

Ê

piętrze. 

Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie
mniejszej niż 1% ceny wywoławczej, tj. 4.000,00 zł.

Wadium w wysokości 80.000,00 zł należy wpłacić najpóźniej do dnia
19 maja 2025 r., na konto nr 38 1020 1811 0000 0202 0373 5842 prowadzone
przez prowadzone przez Bank PKO BP (wadium musi znaleźć się na w/w
koncie najpóźniej w dniu 19 maja 2025 r.).

Podpisanie umowy sprzedaży lokalu musi nastąpić w terminie do dnia 12
czerwca 2025 r.

Cała wylicytowana kwota wymagalna jest przed zawarciem aktu
notarialnego. 

Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na
poczet ceny lokalu niemieszkalnego nr 4 w budynku przy ul. Generała
Józefa Wybickiego 45 w Sopocie. Pozostałym uczestnikom przetargu
wadium zostanie zwrócone.

Uchylenie się zwycięscy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w
wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.

Lokal można oglądać po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu terminu z
Administracją Gestia Zarządzanie Nieruchomościami s.c., 81-874 Sopot,
ul. Reja 13/15,                                                   tel.
58 551 10 85.

Przed otwarciem przetargu osoby przystępujące do przetargu
zobowiązane są przedstawić Komisji Przetargowej następujące
dokumenty: 

-     dowód wpłaty wadium, 

-  osoby fizyczne - dokument potwierdzający tożsamość (dowód
osobisty lub paszport),                        -  umocowani
reprezentanci osoby prawnej - dokument tożsamości oraz oryginały lub
poświadczone notarialnie za zgodność z oryginałem: umowy spółki,
aktualny odpis z KRS i uchwałę odpowiedniego organu osoby prawnej
zezwalającej na nabycie nieruchomości, 

- pełnomocnicy - dokument potwierdzający tożsamość I oryginał
pełnomocnictwa upoważniającego do działania na każdym etapie
postpowania przetargowego.

Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami  (Dz.U. z 2024r. poz. 1145 ze zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 113 na II piętrze, tel. (58) 52 13
829.

Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

									       

									            

										

									        

Prezydent Miasta Sopotu

  /-/ Magdalena Czarzyńska-Jachim  

                 

							                                                

