o g ł a s z a

I publiczny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
mieszkalnego nr 3

położonego w budynku przy ul. Helskiej 9-11 (kl. 11) w Sopocie.

Opis Nieruchomości:

Nieruchomość przy ul. Helskiej 9-11 w Sopocie stanowi działkę nr 208
obszaru 856 m², oznaczoną na karcie mapy nr 23 zabudowana budynkiem
mieszkalnym wielolokalowym.  Nieruchomość zapisana jest w księdze
wieczystej nr GD1S/00001966/0 jako własność Gminy Miasta Sopotu oraz
osób fizycznych. 

Lokal mieszkalny nr 3 położony jest na I piętrze (II kondygnacji)
budynku przy  ul. Helskiej 9-11 w Sopocie i składa się z: 2-ch pokoi,
2-ch kuchni,  łazienki z wc, garderoby, 2-ch przedpokoi i werandy      
                 

Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi  120,41 m².

Z przedmiotowym lokalem mieszkalnym związany będzie udział 14/100
niewydzielonych części w prawie własności nieruchomości wspólnej,
obejmującej nieruchomość gruntową oraz części wspólne budynku.

UWAGA – Udział 14/100 części stanowi przynależny Gminie Miasta
Sopotu udział w nieruchomości. Wysokość udziałów w częściach
wspólnych poszczególnych lokali w w/w budynku nie jest prawidłowo
określona i wymaga sprostowania przez współwłaścicieli
nieruchomości. Prawidłowa wielkość udziału przynależnego do lokalu
zbywanego w przetargu ustnym nieograniczonym powinna wynosić 17/100
części. 

Lokal wymaga gruntownego remontu. 

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 3 

wraz z udziałem w prawie własności gruntu wynosi:                
1.566.000,00 zł

Przetarg odbędzie się w dniu 25 listopada 2021 r. o godz. 11.00 w sali
nr 58 Urzędu Miasta Sopotu na I piętrze. 

Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie
mniejszej niż 1% ceny wywoławczej, tj. 16.000,00 zł.

ª

n

Î

"

6

8

r

Š

Ž

ž

¤

¨

ª

Ò

Ô

ø

ú

ü

<

l

n

v

´

¸

Ä

Ä

Ì

Î

ü

!pada 2021 r.,                  na konto nr 38 1020 1811 0000 0202 0373
5842 prowadzone przez prowadzone przez Bank PKO BP.

Podpisanie umowy sprzedaży lokalu powinno nastąpić w terminie do dnia
16 grudnia 2021r.

Cała wylicytowana kwota wymagalna jest przed zawarciem aktu
notarialnego. 

Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na
poczet ceny lokalu. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie
zwrócone.

Uchylenie się zwycięscy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w
wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.

Lokal można oglądać po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu terminu z
Administracją Budynków Halina Jaskulska s.c., 81-810 Sopot, Al.
Niepodległości 813-815 lok. 18, tel. 530 665 684, 530 665 553.

Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami  (Dz.U. z 2020r. poz. 1990 ze zm.) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tj. Dz.U. z 2014 r. poz. 1490 ze zm.).

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 113 na II piętrze, tel. (58) 5213 829.

Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

									       PREZYDENT MIASTA

									    /-/ dr inż. Jacek Karnowski

                 

PREZYDENT  MIASTA  SOPOTU

81-704 Sopot. ul. Kościuszki 25/27

							                                                

