o g ł a s z a

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego nr 2

w budynku przy Al. Niepodległości 851 w Sopocie.

Opis Nieruchomości:

Nieruchomość przy Al. Niepodległości 851 w Sopocie stanowi działkę
nr 127/3 obszaru 262 m², oznaczoną na karcie mapy nr 16 zabudowana
budynkiem mieszkalnym wielolokalowym.  Nieruchomość zapisana jest w
księdze wieczystej nr GD1S/00000500/9 jako własność Gminy Miasta
Sopotu oraz osoby fizycznej. 

Lokal mieszkalny nr 2, na podstawie prowadzonej przez Sąd Rejonowy w
Sopocie księgi wieczystej KW GD1S/000008683/1 położony jest na
parterze  (I kondygnacji) budynku przy  Al. Niepodległości 851 w
Sopocie i składa się z: 2-ch pokoi, kuchni,  wc, przedpokoju. Do
lokalu przynależna jest również piwnica  o powierzchni 3,30 m²      
 

Powierzchnia lokalu: 51,70 m².      

Łączna powierzchnia użytkowa lokalu wraz z pomieszczeniem
przynależnym wynosi  55,00 m².

Z przedmiotowym lokalem mieszkalnym związany jest udział 21/100
niewydzielonych części w prawie własności nieruchomości wspólnej,
obejmującej nieruchomość gruntową oraz części wspólne budynku.

UWAGA – w wyniku awarii ściany szczytowej od strony południowej z
odspojeniem fragmentu ściany na wysokości piwnic wraz z naruszeniem
stabilności części konstrukcji fundamentów zostały odłączone
media i budynek jest niezamieszkały

Lokal obecnie nie spełnia warunków pozwalających na zasiedlenie. 

Cena wywoławcza lokalu mieszkalnego nr 2 

wraz z udziałem w prawie własności gruntu wynosi:                
334.000,00 zł

Przetarg odbędzie się w dniu 6 lipca 2023 r. o godz. 10.00 w sali nr
58 Urzędu Miasta Sopotu na I piętrze. 

Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie
mniejszej niż 1% ceny wywoławczej, tj. 3.340,00 zł.

‚

J

b

h

x

~

€

‚

ª

¬

°

È

Ê

î

<

>

@

D

P

R

T

V

`

d

f

j

n

„

†

%†

ˆ

Þ

à

należy wpłacić najpóźniej do dnia 3 lipca 2023 r.,                 
na konto nr 38 1020 1811 0000 0202 0373 5842 prowadzone przez prowadzone
przez Bank PKO BP.

Podpisanie umowy sprzedaży lokalu powinno nastąpić w terminie do dnia
27 lipca 2023r.

Cała wylicytowana kwota wymagalna jest przed zawarciem aktu
notarialnego. 

Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na
poczet ceny lokalu. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie
zwrócone.

Uchylenie się zwycięscy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w
wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.

Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami  (Dz.U. z 2023r. poz. 344) oraz
rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie
sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie
nieruchomości (tj. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 113 na II piętrze, tel. (58) 5213 829.

Jednocześnie w późniejszej perspektywie Gmina Miasta Sopotu
przewiduje zbycie działki nr 127/5 o powierzchni 270m² w drodze
przetargu ograniczonego do nieruchomości sąsiednich.

Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

									       

PREZYDENT MIASTA

/-/ dr inż. Jacek Karnowski

                 

PREZYDENT  MIASTA  SOPOTU

81-704 Sopot. ul. Kościuszki 25/27

							                                                

