PREZYDENT  MIASTA  SOPOTU

81-704 Sopot. ul. Kościuszki 25/27

o g ł a s z a

II publiczny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu
niemieszkalnego nr 6

położonego w budynku przy ul. Bohaterów Monte Cassino 26 w Sopocie.

Opis Nieruchomości:

Nieruchomość przy ul. Bohaterów Monte Cassino 26 w Sopocie stanowi
działkę nr 1/4 obszaru 468 m², oznaczoną w obrębie nr 25
zabudowaną budynkiem mieszkalnym wielolokalowym. Nieruchomość
zapisana jest w księdze wieczystej nr GD1S/00004108/9 jako własność
Gminy Miasta Sopotu, osób prawnych oraz osób fizycznych. 

Lokal niemieszkalny nr 6 położony jest na poddaszu (IV kondygnacji)
budynku przy                                      ul. Bohaterów Monte
Cassino 26 w Sopocie.

Lokal składa się z 2-ch pomieszczeń niemieszkalnych ( o powierzchni:
13,62 m², 5,82 m² ), hallu o powierzchni 2,53 m² i wc o powierzchni
1,12 m².

Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi  23,09 m².

Z przedmiotowym lokalem związany będzie udział 2/100 niewydzielonych
części w prawie własności nieruchomości wspólnej, obejmującej
nieruchomość gruntową oraz części wspólne budynku.

Mając na uwadze art. 3 ust. 4 pkt. 1  ustawy z dnia 29 sierpnia 2014
roku o charakterystyce energetycznej budynków (Dz.U z 2024r, poz. 101)
Gmina Miasta Sopotu nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej dla lokalu niemieszkalnego nr 6 w budynku przy ul.
Bohaterów Monte Cassino 26 w Sopocie, gdyż przedmiotowy budynek
wpisany jest w Wojewódzkiej Ewidencji Zabytków prowadzonej przez
Pomorskiego Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków Wojewódzkiego Urzędu
Ochrony Zabytków w Gdańsku (pod nr 327) oraz w Gminnej Ewidencji
Zabytków Miasta Sopotu (pod nr 1314). W związku z informacjami
pochodzącymi ze strony internetowej Ministerstwa Rozwoju i Technologii
pod adresem:  HYPERLINK
"https://www.gov.pl/web/rozwoj-technologia/Swiadectwa-charakterystyki-en
ergetycznej"
https://www.gov.pl/web/rozwoj-technologia/Swiadectwa-charakterystyki-ene
rgetycznej , w tym również zawartymi w opublikowanych tam
materiałach, zgodnie z którymi za budynki podlegające ochronie
należy uznać budynki objęte wszelkimi formami ochrony zabytków, o
których mowa w art. 7 ustawy z dnia 23 lipca 2003 roku o ochronie
zabytków i opiece nad zabytkami (Dz. U z 2024, poz. 1292), jak też
budynki nimi nie objęte, a włączone do wojewódzkiej lub gminnej
ewidencji zabytków, nie przekazuje się takiego świadectwa nabywcy
przedmiotowego lokalu. 

Lokal niemieszkalny nr 6 wymaga gruntownego remontu. Ze względu na brak
podejścia do pionu kanalizacyjnego w dawnej kuchni, możliwe jest
zamontowanie zlewozmywaka jedynie za pomocą młynka i urządzenia do
pompowania wody, co pociąga za sobą konieczność poprowadzenia
przewodów kanalizacyjnych do w.c. pod sufitem klatki schodowej, po
uzyskaniu zgody wspólnoty mieszkaniowej. Rzeczoznawca majątkowy z
posiadanych przez siebie informacji wskazuje również możliwość
podłączenia instalacji kanalizacyjnej do pionu zlokalizowanego w
sąsiednim pomieszczeniu strychowym, co również wymaga uzyskania zgody
wspólnoty mieszkaniowej.

¤

N

®

®

²

¾

Ò

Ô

P

X

Œ

 

¢

¤

Ê

Î

o nr 6

wraz z udziałem w prawie własności gruntu wynosi:                
400.000,00 zł

Przetarg odbędzie się w dniu 13 marca 2025 r. o godz. 10.00 w sali nr
58 Urzędu Miasta Sopotu na I piętrze. 

Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie
mniejszej niż 1% ceny wywoławczej, tj. 4.000,00 zł.

Wadium w wysokości 80.000,00 zł należy wpłacić najpóźniej do dnia
10 marca 2025 r., na konto nr 38 1020 1811 0000 0202 0373 5842
prowadzone przez prowadzone przez Bank PKO BP (wadium musi znaleźć
się na w/w koncie najpóźniej w dniu 10 marca 2025r.).

Podpisanie umowy sprzedaży lokalu musi nastąpić w terminie do dnia 3
kwietnia 2025r.

Cała wylicytowana kwota wymagalna jest przed zawarciem aktu
notarialnego. 

Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na
poczet ceny lokalu niemieszkalnego nr 6 w budynku przy ul. Bohaterów
Monte Cassino 26 w Sopocie. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium
zostanie zwrócone.

Uchylenie się zwycięscy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w
wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.

Lokal można oglądać po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu terminu z
Administracją Budynków Halina Jaskulska s.c., 81-810 Sopot, Al.
Niepodległości 813-815 lok. 18,                                       
           tel. 58 560 88 59.

Przed otwarciem przetargu osoby przystępujące do przetargu
zobowiązane są przedstawić Komisji Przetargowej następujące
dokumenty: 

-     dowód wpłaty wadium, 

-  osoby fizyczne - dokument potwierdzający tożsamość (dowód
osobisty lub paszport),                        -  umocowani
reprezentanci osoby prawnej - dokument tożsamości oraz oryginały lub
poświadczone notarialnie za zgodność z oryginałem: umowy spółki,
aktualny odpis z KRS i uchwałę odpowiedniego organu osoby prawnej
zezwalającej na nabycie nieruchomości, 

- pełnomocnicy - dokument potwierdzający tożsamość I oryginał
pełnomocnictwa upoważniającego do działania na każdym etapie
postpowania przetargowego.

Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r.
o gospodarce nieruchomościami  (Dz.U. z 2024r. poz. 1145 z późn. zm.)
oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w
sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na
zbycie nieruchomości (Dz.U. z 2021 r. poz. 2213).

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 113 na II piętrze, tel. (58) 5213 829.

Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów,
niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

									       

									            

										

									        

Prezydent Miasta Sopotu

  /-/ Magdalena Czarzyńska-Jachim  

                 

							                                                

