


o g ł a s z a
              przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu użytkowego  
położonego  przy Al. Niepodległości 671-671A w Sopocie.

Opis Nieruchomości:
Nieruchomość przy Al. Niepodległości 671-671A w Sopocie stanowi działkę nr 71 obszaru 775 m², oznaczoną na karcie mapy nr 39 zabudowaną budynkiem o 3 lokalach mieszkalnych oraz 2 lokalach użytkowych. 
Nieruchomość zapisana jest w księdze wieczystej nr GD1S/00007207/4 jako współwłasność Gminy Miasta Sopotu oraz osób fizycznych. 
Lokal użytkowy, który funkcjonował wcześniej jako piekarnia z zapleczem, położony jest na parterze i pierwszym piętrze (I i II kondygnacji) budynku przy Al. Niepodległości 671-671A i składa się na:
 - parterze z klatki schodowej, holu, 3 magazynów, chłodni, hali produkcyjnej oraz kotłowni                   o łącznej powierzchni 137,40m²,
- pierwszym piętrze z 2 korytarzy, 3 pomieszczeń biurowych, szatni, łazienki oraz w.c.                   o łącznej powierzchni 63,42m².
Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi  200,82 m².
Z przedmiotowym lokalem związany jest udział 43/100  niewydzielonych części w prawie własności nieruchomości wspólnej, obejmującej nieruchomość gruntową oraz części wspólne budynku.
Cena wywoławcza lokalu użytkowego wraz z udziałem w prawie własności gruntu wynosi: 2.100.000,00 zł
Przetarg odbędzie się w dniu 24 marca 2022 r. o godz. 11.00 w sali nr 58 Urzędu Miasta Sopotu na I piętrze. 
Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, w kwocie nie mniejszej niż 1% ceny wywoławczej, tj. 21.000,00 zł.
	Wadium w wysokości 420.000,00 zł należy wpłacić najpóźniej do dnia 21 marca  2022r.,na konto nr 38 1020 1811 0000 0202 0373 5842 prowadzone przez prowadzone przez Bank PKO BP.
	Podpisanie umowy przenoszącej własność lokalu użytkowego powinno nastąpić                       w terminie do dnia 14 kwietnia  2022r.
	Cała wylicytowana kwota wymagalna jest przed zawarciem aktu notarialnego. 
	Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na poczet ceny lokalu. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone.
	Uchylenie się zwycięscy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.
	Lokal można oglądać po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu terminu z Administracją Budynków „PATPOL”, Sopot, ul. M. Reja 13/15, tel. 58 551-10-85, wew. 21. 
Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997r. o gospodarce nieruchomościami  (Dz.U. z 2021. poz. 1899 ze zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz.U. z 2021r. poz. 2213).
Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 113 na II piętrze, tel. (58) 5213 829.
Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów, niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

                                                                                                                                                                                
                                                                                Prezydent Miasta 
                                                                       /-/ dr inż. Jacek Karnowski

