PREZYDENT MIASTA SOPOTU

ul. Tadeusza Kościuszki 25/27, 81-704 Sopot

o g ł a s z a

I publiczny przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż garażu nr 16
położonego 

przy ul. Traugutta w Sopocie wraz z prawem własności działki nr 50/3

Nieruchomość przeznaczona do sprzedaży to murowany garaż nr 16, o
powierzchni 

użytkowej 17,5m2, położony w Sopocie przy ul. Traugutta, w zabudowie
szeregowej 

wraz z prawem własności działki nr 50/3 arkusz mapy 32 o powierzchni
21m2. 

Nieruchomość zapisana jest w księdze wieczystej nr GD1S/00003993/2
jako własność Gminy Miasta Sopotu. Nieruchomość wolna jest od
obciążeń. 

Stan techniczny budynku (garażu): standard obniżony, z widocznymi
śladami przyśpieszonego zużycia technicznego.

Miejscowy plan zagospodarowania przestrzennego: Przedmiotowa
nieruchomość, 

wg miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego, znajduje się na
obszarze, przeznaczonym na teren usług – zakres dopuszczalnych
funkcji usługowych: ochrona zdrowia, lecznictwo uzdrowiskowe i
specjalistyczne, hotele, pensjonaty, gastronomia (Uchwała nr
XII/189/2003 Rady Miasta Sopotu z dnia 28 listopada 2003r. 

w sprawie uchwalenia miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego
centralnej części obszaru A1 ochrony uzdrowiskowej w Sopocie (Dz. Urz.
Woj. Pom. z 2004r. Nr 20 poz. 437), karta terenu 08.U).

Forma sprzedaży: przetarg ustny nieograniczony

Cena wywoławcza ww. garażu wraz z prawem własności gruntu :
150 000,00 zł

Wysokość wadium: 30 000,00 zł

Wysokość postąpienia ustalą uczestnicy przetargu, nie mniejszą
jednak niż 1% ceny wywoławczej, tj. 1 500,00 zł.

Przetarg odbędzie się w dniu 07 września 2020 r. o godz. 13.00 w sali
nr 36 Urzędu Miasta Sopotu na I piętrze.

@

|

~

 

+ konto nr 93 1160 2202 0000 0000 6194 8083 prowadzone przez Bank
Millennium S.A.              Cała kwota wadium winna znajdować się na
w/w koncie w dniu 03 września 2020 r.

Podpisanie umowy sprzedaży przedmiotowej nieruchomości powinno
nastąpić 

do dnia 21 września 2020 r.

Cała wylicytowana cena sprzedaży wymagana jest przed zawarciem aktu
notarialnego. 

Wadium wpłacone przez zwycięzcę przetargu zostanie zaliczone na
poczet ceny sprzedaży. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium
zostanie zwrócone.

Nabywca ponosi koszty notarialne i wszystkie opłaty sądowe związane
ze sprzedażą przedmiotowej nieruchomości. 

Uchylenie się zwycięzcy przetargu od zawarcia umowy sprzedaży w
wyznaczonym terminie spowoduje przepadek wadium.

Garaż można oglądać po uprzednim telefonicznym uzgodnieniu terminu z
„Patpol” Administracja Budynków Jarosław Patelczyk ul. Reja 13,
81-874 Sopot, tel. (58) 555 14 91.

Przetarg przeprowadza się na podstawie ustawy z dnia 21 sierpnia 1997
r. o gospodarce nieruchomościami          (Dz. U. z 2020 r. poz.65z
późn. zm.) oraz rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września
2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz
rokowań na zbycie nieruchomości (tj. Dz. U. z 2014 r., 

poz. 1490).

Szczegółowych informacji udziela Wydział Gospodarki Nieruchomościami
Urzędu Miasta Sopotu, pokój nr 116,    na II piętrze, tel. (58)
521-38-28. 

Prezydent Miasta Sopotu może odwołać przetarg z ważnych powodów, 

niezwłocznie podając informację o tym do publicznej wiadomości.

