Głubczyce, dnia 18 listopada 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 7 listopada 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży był lokal mieszkalny oznaczony nr 1
położony w Głubczycach przy ul. Fabrycznej nr 1. Lokal usytuowany
jest na parterze. Powierzchnia użytkowa lokalu wynosi 26,50 m2. Na
układ funkcjonalny lokalu składa się: kuchnia, pokój i przedpokój.
Lokal nie posiada łazienki. Lokal ma prawo korzystania z WC  wspólnego
na klatce schodowej i pomieszczenia piwnicznego. Nieruchomość ta
zapisana jest w księdze wieczystej nr OP1G/00019827/6 prowadzonej przez
Sąd Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako
współwłasność Gminy Głubczyce. 

’

”

!	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 33 334,00 zł (słownie: trzydzieści trzy
tysiące trzysta trzydzieści cztery złote).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn.
zm.) sprzedaż lokalu wraz z udziałem w gruncie zwolniona jest
z podatku od towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu
dziewięć osób.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 85 000,00 zł
(słownie: osiemdziesiąt pięć tysięcy złotych) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości został małżonkowie Katarzyna
i Dawid Szmidt.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 25 listopada 2024 r.

