Głubczyce, dnia 26 stycznia 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 20
stycznia 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży był lokal mieszkalny nr 7 położony jest na
I piętrze budynku mieszkalnego, wielorodzinnego. Powierzchnia użytkowa
lokalu to 42,10 m2. W skład lokalu wchodzi: przedpokój, dwa pokoje, wc
i kuchnia. Do lokalu przynależą pomieszczenia gospodarcze w postaci
piwnicy o powierzchni 6,50 m2 oraz jedno pomieszczenie strychowe o
powierzchni użytkowej 5,60 m2. Zapisany jest w księdze wieczystej nr
OP1G/00023411/8 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach IV
Wydział Ksiąg Wieczystych jako współwłasność Gminy Głubczyce. 

4

6

~

€

‚

†

ˆ

´

ä

æ

è

æ

è

€

‚

#Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 53 906,50 zł (słownie: pięćdziesiąt
trzy tysiące dziewięćset sześć złotych pięćdziesiąt groszy)
netto.

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)
sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku od
towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 7 osób.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 106 000 zł
(słownie: sto sześć tysięcy złotych). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Anna Mstowska. 

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 4 lutego 2026 r.

