
Informacja
Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach III przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim pomiędzy ul. Edwarda oraz ul. Celiny, w obrębie 21, o łącznej pow. 859 m2, składającej się z działek oznaczonych w ewidencji gruntów numerami 804/7 oraz 599/3, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00029826/4.
	Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:
w dniu 10 czerwca 2025 roku o godz. 1200 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się III przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim pomiędzy ul. Edwarda oraz ul. Celiny.
komisja przetargowa w dniu 04 czerwca 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 03 czerwca 2025 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 169 000,00 zł brutto (słownie: sto sześćdziesiąt dziewięć tysięcy złotych 00/100) w tym 23% VAT;
w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 11 czerwca 2025 roku do 18 czerwca 2025 roku włącznie. 


/-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                                                                                        Tomasz Jurek

