

                                                       INFORMACJA
                             Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego 

o wynikach przetargu ustnego ograniczonego na sprzedaż nieruchomości położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Mireckiego, składającej się z działek w obr.13 oznaczonych numerami:  nr 158/3  i nr  159/2  o  łącznej pow. 184 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta - PT1T/00079777/0.

PREZYDENT MIASTA TOMASZOWA MAZOWIECKIEGO

na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów  z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzenia przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( t.j. Dz.U. z 2021 r. poz. 2213 ),

informuje, że:

- w dniu 06 grudnia r. o godz. 12:00 w Urzędzie Miasta Tomaszowa Mazowieckiego odbył się       przetarg ustny ograniczonego na sprzedaż nieruchomości położonej w Tomaszowie    Mazowieckim przy ul. Mireckiego, składającej się z działek w obr.13 oznaczonych numerami:     nr 158/3  i nr 159/2  o  łącznej pow. 184 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta -    PT1T/00079777/0,
- cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 35.000,00 zł, w tym podatek VAT    zw. (słownie: trzydzieści pięć tysięcy złotych),
- w terminie do dnia 29 listopada 2022 roku  nie wpłynęło żadne wadium,
- w terminie do dnia 01 grudnia 2022 roku  do godz. 15:30 do Kancelarii Urzędu Miasta    Tomaszowa Mazowieckiego nie wpłynęła żadna oferta dot. udziału w przetargu,
-  mając na uwadze powyższe przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
		
Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl - w zakładce nieruchomości przeznczone do zbycia ( sprzedaż użytkowanie wieczyste) – Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu w siedzibie Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. od dnia 13 grudnia  2022 roku do dnia 19 grudnia 2022 roku. 
                                                                                  
   Z - ca Prezydenta Miasta
 
                                                                                         /-/ Tomasz Jurek
