
Informacja
Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Warszawskiej 29-31, w obrębie 9, o łącznej powierzchni 2587 m2, składającej się z działki oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 213, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00002465/0.
	Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:
w dniu 09 lipca 2025 roku o godz. 1000 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Warszawskiej 29-31
komisja przetargowa w dniu 03 lipca 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 02 lipca 2025 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 1 400 000,00 zł brutto w tym 23% VAT;
w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 10 lipca 2025 roku do 17 lipca 2025 roku włącznie. 


/-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                                                                                        Tomasz Jurek

