
Informacja
Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego
o wynikach I przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Przyrodniczej 14, w obrębie 24, składającej się z działki oznaczonej w ewidencji gruntów  budynków numerem: 233 o  powierzchni 3085 m2, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00072260/4.
	Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:
w dniu 16 września 2025 roku o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się I przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Przyrodniczej 14;
komisja przetargowa w dniu 15 września 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 9 września 2025 roku włącznie nie wpłynęło żadne wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu;
cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę 600 000,00 zł brutto (słownie: sześćset tysięcy złotych 00/100) w tym 23% VAT.;
w związku z powyższym przetarg zakończył się wynikiem negatywnym.
Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 18 września 2025 roku do 25 września 2025 roku włącznie. 


/-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                                                                                        Tomasz Jurek

