
Informacja
Prezydenta Miasta Tomaszowa Mazowieckiego

o wynikach II przetargu ustnego nieograniczonego na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Anny 15, w obrębie 21, o powierzchni 331 m2, składającej się z działki oznaczonej w ewidencji gruntów numerem 684, dla której prowadzona jest księga wieczysta PT1T/00082900/6.
	Prezydent Miasta Tomaszowa Mazowieckiego, na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 roku w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz.U. z 2021 r. Nr 2213) informuje, że:
w dniu 10 czerwca 2025 roku o godz. 1100 w Urzędzie Miasta w Tomaszowie Mazowieckim, odbył się II przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości stanowiącej własność Gminy Miasto Tomaszów Mazowiecki, położonej w Tomaszowie Mazowieckim przy ul. Anny 15,
komisja przetargowa w dniu 04 czerwca 2025 roku, stwierdziła, że do dnia 03 czerwca 2025 roku włącznie wpłynęło jedno wadium uprawniające do uczestnictwa w przetargu na sprzedaż działki 684 w obrębie 21,
z powodu nieprzystąpienia oferenta do licytacji ceny powyższej nieruchomości przetarg zakończył się wynikiem negatywnym,
cena wywoławcza do przetargu została ustalona na kwotę: 180 000,00 zł  brutto (słownie: sto osiemdziesiąt tysięcy złotych 00/100), VAT zw.
Informacja podlega zamieszczeniu w Biuletynie Informacji Publicznej na stronie bip.tomaszow.miasta.pl w zakładce Nieruchomości przeznaczone do zbycia (sprzedaż, użytkowanie wieczyste) Informacje Prezydenta Miasta o rozstrzygniętych przetargach oraz wywieszeniu na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta w Tomaszowie Mazowieckim na okres co najmniej 7 dni tj. w dniach od 11 czerwca 2025 roku do 18 czerwca 2025 roku włącznie. 


/-/ Z-ca Prezydenta Miasta
                                                                                                                                        Tomasz Jurek
