Głubczyce, dnia 11 września 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 11 września 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
III przetargu ustnego ograniczonego.

Przedmiotem przetargu było oddanie w użytkowanie wieczyste 1/8
udziału w nieruchomości, oznaczonej według ewidencji gruntów jako
działka nr 349/43 o powierzchni 0,1118 ha, położonej w Głubczycach
przy ul. Grunwaldzkiej. Działka jest niezabudowana, obecnie pełni
funkcję podwórka dla budynku mieszkalnego nr 34. Dojazd do
nieruchomości z drogi gminnej ulicy Grunwaldzkiej. Pełne uzbrojenie
techniczne. Teren działki lekko pochyły i w niewielkim stopniu
zróżnicowany, w kształcie wielokąta. Rozmiar działki powodują
ograniczenia w zagospodarowaniu w odniesieniu do zabudowy.
Nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej nr OP1G/00024043/4
prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg
Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.

B

D

F

H

Œ

Ž

Œ

Ž

!Cena wywoławcza udziału wynoszącego 1/8 części w przedmiotowej
nieruchomości do III przetargu ustnego ograniczonego wynosiła 15 300
zł (słownie: piętnaście tysięcy trzysta złotych).

Pierwsza opłata z tytułu użytkowania wieczystego gruntu wynosi 25%
ceny gruntu osiągniętej 

w przetargu. Opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu w
wysokości 1% ceny gruntu osiągniętej w przetargu należy wnosić
przez cały okres trwania użytkowania wieczystego, 

w terminie do dnia 31 marca każdego roku, z góry za dany rok. Zgodnie
z art.5 ust.1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
i usług (t.j. Dz.U. z 2024, poz. 361) od pierwszej opłaty za grunt
oddany w użytkowanie wieczyste naliczony będzie podatek od towarów i
usług według obowiązującej w dniu zbycia stawki podatku oraz od
opłat rocznych według obowiązującej w dniu płatności stawki. W
dniu przetargu stawka podatku wynosiła 23%.

Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt
nie przystąpił do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 18 września 2024 r.

