Głubczyce, dnia 26 lutego 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik 

z przeprowadzonych w dniu 18 lutego 2025 r. w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głubczycach I rokowań ustnych ograniczonych.

Przedmiotem rokowań było oddanie w użytkowanie wieczyste 1/8 udziału
w nieruchomości, oznaczonej według ewidencji gruntów jako działka nr
349/43 o powierzchni 0,1118 ha, położonej w Głubczycach przy ul.
Grunwaldzkiej. Działka jest niezabudowana, obecnie pełni funkcję
podwórka dla budynku mieszkalnego nr 34. Dojazd do nieruchomości z
drogi gminnej ulicy Grunwaldzkiej. Pełne uzbrojenie techniczne. Teren
działki lekko pochyły i w niewielkim stopniu zróżnicowany, w
kształcie wielokąta. Rozmiar działki powodują ograniczenia
w zagospodarowaniu w odniesieniu do zabudowy. Nieruchomość ujawniona
jest w księdze wieczystej nr OP1G/00024043/4 prowadzonej przez Sąd
Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako
własność Gminy Głubczyce.

Cena wywoławcza udziału wynoszącego 1/8 części w przedmiotowej
nieruchomości do I rokowań ustnych ograniczonych wynosiła 7 650 zł
(słownie: siedem tysięcy sześćset pięćdziesiąt złotych).

@

B

D

L

R

\

b

x

~

‚

„

‚

„

␃愂Ȥ摧䕄jༀ„

œ

¬

: ceny gruntu osiągniętej 

w przetargu. Opłaty roczne z tytułu użytkowania wieczystego gruntu w
wysokości 1% ceny gruntu osiągniętej w przetargu należy wnosić
przez cały okres trwania użytkowania wieczystego, 

w terminie do dnia 31 marca każdego roku, z góry za dany rok. Zgodnie
z art.5 ust.1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów
i usług (t.j. Dz.U. z 2024, poz. 361) od pierwszej opłaty za grunt
oddany w użytkowanie wieczyste naliczony będzie podatek od towarów i
usług według obowiązującej w dniu zbycia stawki podatku oraz od
opłat rocznych według obowiązującej w dniu płatności stawki. W
dniu przetargu stawka podatku wynosiła 23%.

Zgłoszenie udziału w I rokowaniach ustnych ograniczonych zgłosiła 1
osoba uprawniona. 

W pisemnym zgłoszeniu udziału w rokowaniach zaproponowano cenę w/w
nieruchomości w wysokości 7 726,50 zł (słownie: siedem tysięcy
siedemset dwadzieścia sześć złotych pięćdziesiąt groszy) netto.

Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Magdalena i
Marcin Bródka.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 5 marca 2025 r.

