

IG.6840.6,7,10,11,12,13.2025.DW
O G Ł A S Z A M
drugi nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż prawa własności do niezabudowanych nieruchomości gruntowych będących własnością Gminy Miasto Wąbrzeźno.
 1.Działka nr 725 o pow. 0,1604 ha, zapisana w księdze wieczystej KW nr TO1W/00029646/1, przy ulicy Gruszkowej;
 2. Działka nr 726 o pow. 0,1486 ha, zapisana w księdze wieczystej KW nr TO1W/00029647/8, przy ulicy Gruszkowej;
 3. Działka nr 727/2 o pow.0,1021 ha, zapisana w księdze wieczystej KW nr  TO1W/00029648/5,  przy ul. Truskawkowej;
 4. Działka nr 727/3 o pow.0,1021 ha, zapisana w księdze wieczystej KW nr TO1W/00029648/5, przy ul. Truskawkowej;
 5. Działka nr 727/4 o pow. 0,1024 ha, zapisana w księdze wieczystej KW nr TO1W/00029648/5, przy ul. Truskawkowej.
 Nieruchomości te położone są w obrębie 2 miasta i zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego miasta Wąbrzeźna położone są na terenie przeznaczonym w funkcji podstawowej pod: teren zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i usług nieuciążliwe (symbol planistyczny A-31 MN/U);
6. Działka nr 52/4 o pow. 0,3226 ha, zapisana w księdze wieczystej KW nr TO1W/00007428/7, położoną w obrębie 5 miasta Wąbrzeźno, przy ul. Okrężnej. Nieruchomość ta zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego miasta Wąbrzeźna położone są na terenie przeznaczonym w funkcji podstawowej pod: przemysł, działalność gospodarczą, usługi komercyjne (symbol planistyczny  B-P2 ).


Cena wywoławcza nieruchomości wynosi odpowiednio: 
243.048,00 złotych brutto (słownie: dwieście czterdzieści trzy tysiące czterdzieści osiem złotych),
      wadium wynosi 24.310,00 zł (słownie: dwadzieścia cztery tysiące trzysta dziesięć  
      złotych),   
      postąpienie nie niższe niż 2.440,00 zł  (słownie: dwa tysiące czterysta czterdzieści  
      złotych);
226.320,00 złotych brutto (słownie: dwieście dwadzieścia sześć tysięcy trzysta dwadzieścia  złotych),
wadium wynosi 22.632,00 zł (słownie: dwadzieścia dwa tysiące sześćset trzydzieści dwa złote),
postąpienie nie niższe niż 2.270,00 zł (słownie: dwa tysiące dwieście siedemdziesiąt złotych);
148.584,00 złote brutto ( słownie: sto czterdzieści osiem tysięcy pięćset osiemdziesiąt cztery złote),
wadium wynosi 14.860,00 zł (słownie: czternaście tysięcy osiemset sześćdziesiąt złotych),
postąpienie nie niższe niż 1.490,00 zł (słownie: jeden tysiąc czterysta dziewięćdziesiąt złotych);
148.584,00 złote brutto ( słownie: sto czterdzieści osiem tysięcy pięćset osiemdziesiąt cztery złote),
wadium wynosi 14.860,00 zł (słownie: czternaście tysięcy osiemset sześćdziesiąt złotych),
postąpienie nie niższe niż 1.490,00 zł (słownie: jeden tysiąc czterysta dziewięćdziesiąt złotych);
148.978,00 złotych brutto (słownie: sto czterdzieści osiem tysięcy dziewięćset siedemdziesiąt osiem złotych),
wadium wynosi 14.900,00 zł (słownie: czternaście tysięcy dziewięćset złotych),
postąpienie nie niższe niż 1.490,00 zł (słownie: jeden tysiąc czterysta dziewięćdziesiąt złotych);
231.732,00 złote brutto (słownie: dwieście trzydzieści jeden tysięcy siedemset trzydzieści dwa złote,
wadium wynosi 23.200,00 zł (słownie: dwadzieścia trzy tysiące dwieście złotych),
 		postąpienie nie niższe niż 2.320,00 zł (słownie: dwa tysiące trzysta dwadzieścia złotych).

Wyżej podana cena zawiera 23% podatku VAT – zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r., poz. 775 z  późn. zm.).

                          
Przetarg odbędzie się dnia 15 stycznia  2026 roku odpowiednio dla nieruchomości oznaczonych             w ogłoszeniu cyframi 1-6 o godzinie : 1.- 9:00, 2. -10:00, 3. -11:00, 4.- 12:00, 5.- 13:00, 6. -14:00            w siedzibie Urzędu Miasta Wąbrzeźno przy ulicy Wolności nr 18 (sala nr 19). Warunkiem przystąpienia do przetargu jest wpłacenie wadium  w pieniądzu (PLN) na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno nr              07 9484 1033 2319 1806 1080 0006  w terminie do 9 stycznia 2026 roku włącznie, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na podane konto. Wadium zostanie zaliczone  na poczet ceny kupna  na rzecz ustalonego w przetargu nabywcy. Pozostałym uczestnikom, wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający jego tożsamość [tj. dowód osobisty lub paszport       w przypadku osób fizycznych oraz dokumenty statutowe firmy (Regon i NIP), a także ewentualne pełnomocnictwa w przypadku podmiotów prowadzących działalność gospodarczą] podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone na oboje małżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie chyba, że zostanie przedłożone przez jego uczestnika pełnomocnictwo notarialne udzielone przez współmałżonka. Wysokość postąpienia ustalają uczestnicy przetargu z tym, że postąpienie nie może wynosić mniej niż  1 % ceny wywoławczej  z zaokrągleniem  w górę do pełnych dziesiątek złotych jak podano wyżej. Wylicytowana cena sprzedaży podlega zapłacie przed zawarciem umowy notarialnej, której termin zostanie ustalony przez sprzedającego. Data zawarcia umowy notarialnej, zostanie wyznaczona przez sprzedającego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu a o terminie jej zawarcia kupujący zostanie poinformowany pisemnie w terminie nie krótszym niż 7 dni od wyznaczonego terminu zawarcia transakcji. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu  i w terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Koszty  opłaty notarialnej               i sądowej  ponosi w całości nabywca nieruchomości. Sprzedający zastrzega sobie prawo odwołania  lub unieważnienia przetargu tylko z uzasadnionych przyczyn. Pierwszy przetarg na powyższe odbył się dnia 20.10.2025 r.
Nieruchomości będące przedmiotem przetargu są obciążone ograniczonymi prawami rzeczowymi               i istnieją przeszkody prawne w rozporządzaniu nimi ( na działkach nr : 725, 727/2, 727/3, 727/4  ustanowiona jest służebność przesyłu gazu i eksploatacji gazociągu  na rzecz Polskiej Spółki Gazownictwa sp. z o.o., na działce nr 52/4 ustanowiona jest służebność przesyłu na rzecz GB DĘBOWA ŁĄKA 402 sp. z o.o.) natomiast termin złożenia wniosku przez osoby, którym mogło przysługiwać pierwszeństwo w jej nabyciu upłynął w dniu 8 września 2025 r.W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem, zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 24.03.1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców ( Dz. U. z 2017 r., poz. 2278 ).
 Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji, Gospodarki Gruntami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18, pokój  nr 2a, tel. (56)  688-45-28, poczta internetowa: e-mail: gg@wabrzezno.com oraz  woronko@wabrzezno.com. Ogłoszenie o przetargu znajduje się na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta Wąbrzeźno oraz na stronie internetowej: www.bip.wabrzezno.com  w zakładce  „Menu przedmiotowe”- „Przetargi”. Klauzula RODO w załączeniu.

Wąbrzeźno, dnia 27.11.2025 r.

             Burmistrz
mgr Tomasz Zygnarowski

