Głubczyce, dnia 20 marca 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213 z późn. zm.) podaje do publicznej wiadomości wynik
przeprowadzonego w dniu 12 marca 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Głubczycach I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w Głubczycach
przy ulicy Jesionowej, obejmująca działkę nr 1346/17 o powierzchni
0,0700 ha. W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o
numerze OP1G/00016660/6 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Działka nr 1346/17 stanowi według ewidencji gruntów grunty orne –
RIIIa 

i RIVa. Działka obecnie nieużytkowana, w nieznacznej części
porośnięta krzewami do usunięcia. Położona jest w nowym kompleksie
gruntów przeznaczonych pod zabudowę mieszkaniową jednorodzinną, w
sąsiedztwie terenów zabudowanych budynkami mieszkaniowymi
jednorodzinnymi oraz polami ornymi. Uzbrojenie techniczne – wodociąg
i kanalizacja sanitarna. Dojazd z ulicy gminnej Jesionowej o nawierzchni
asfaltowej.

<

>

†

ˆ

Š

<

hü+

ˆ

Š

␃༃ᲄ币ᲄ愁̤摧⯼

8

H

hü+

hü+

<

hü+

hü+

'Cena wywoławcza netto przedmiotowej nieruchomości do I przetargu
ustnego nieograniczonego wynosiła 73 717,50 zł (słownie:
siedemdziesiąt trzy tysiące siedemset siedemnaście złotych
pięćdziesiąt groszy) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu pięć
osób.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 116 000,00 zł
(słownie: sto szesnaście tysięcy złotych) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości został Pan Mateusz Piotrowski.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 27 marca 2024 r.

