Głubczyce, dnia 10 marca 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 17 Regulaminu przeprowadzania
przetargów i rokowań na najem i dzierżawę nieruchomości
stanowiących przedmiot własności Gminy Głubczyce ustalonego
zarządzeniem nr 1103/09 Burmistrza Głubczyc z dnia 17 września 2009
r. podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 4
marca 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach I
przetargu ustnego nieograniczonego.

 

"

$

Ä

Æ

<

@

P

ž

Ä

Æ

␃愂Ȥ摧ᴃ=ᔀzapisana jest w księdze wieczystej numer
OP1G/00022175/4 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach IV
Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.

2.	Kwota wywoławcza czynszu dzierżawnego do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła równowartość 2,1 dt żyta.

3.	Do przetargu dopuszczono 1 osobę. Osób niedopuszczonych do
przetargu nie było.

 

4.	Najwyższa osiągnięta w przetargu stawka czynszu dzierżawnego
wyniosła równowartość 2,2 dt żyta w stosunku rocznym.

5.	Dzierżawcą przedmiotowej nieruchomości został Joachim Sobek.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 3 dni
roboczych, tj. do dnia 13 marca 2025 r.

