Głubczyce, dnia 10 kwietnia 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 10 kwietnia 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

D

F

’

˜

ž

 

’

⌀wadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach IV Wydział Ksiąg
Wieczystych jako współwłasność Gminy Głubczyce. 

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 57 456,50 zł (słownie: pięćdziesiąt
siedem tysięcy czterysta pięćdziesiąt sześć złotych
pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn.
zm.) sprzedaż lokalu wraz z udziałem w gruncie zwolniona jest
z podatku od towarów i usług VAT. 

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, że nie
zostało w wymaganym terminie nie zostało wpłacone wadium.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 17 kwietnia 2024 r.

