Głubczyce, dnia 6 czerwca 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 21 maja 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
III przetargu ustnego nieograniczonego.

8

<

>

ˆ

Š

–

˜

ˆ

Š

ᔐ᭨ᘀ᭨愀ᡊ℀wadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako współwłasność Gminy Głubczyce.


2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do III przetargu
ustnego nieograniczonego wynosiła 51 156,50 zł (słownie:
pięćdziesiąt jeden tysięcy sto pięćdziesiąt sześć złotych
pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn.
zm.) sprzedaż lokalu wraz z udziałem w gruncie zwolniona jest
z podatku od towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 3 osoby.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 51 676,50 zł
(słownie: pięćdziesiąt jeden tysięcy sześćset siedemdziesiąt
sześć złotych pięćdziesiąt groszy). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Dorota i
Marcin Wac. 

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 12 czerwca 2024 r.

