Głubczyce, dnia 10 czerwca 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 9
czerwca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była działka nr 208 o powierzchni 0,8000 ha.
Działka położona jest w obrębie gruntów wsi Królowe. Działka
zlokalizowana jest około 500 m od zabudowań wsi. Dojazd do działki
drogą transportu rolnego o nawierzchni gruntowej. Działka ma kształt
regularnego czworokąta, niweleta pochyła, pofałdowana. Działka
użytkowana jest rolniczo. W/w nieruchomość ujawniona jest w księdze
wieczystej o numerze OP1G/00021316/8 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce.

.

0

z

€

¬

²

´

¶

Ì

Ò

Ô

ô

ö

ø

hP

z

gd|

gdP

Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 74 734 zł (słownie: siedemdziesiąt cztery
tysiące siedemset trzydzieści cztery złote).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2025 r. poz. 775 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi brak wpłaty
wadium 

w wymaganym terminie.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 17 czerwca 2026 r.

