Głubczyce, dnia 19 marca 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 11 marca 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w miejscowości
Mokre, obejmująca działkę nr 52/1 o powierzchni 0,1246 ha. Wymieniona
nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o numerze
OP1G/00015146/0 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Działka zlokalizowana jest w sąsiedztwie gruntów zabudowanych
budynkami mieszkalnymi i gospodarczymi. Kształt działki to regularny
wielokąt, niweleta średnio pochyła. Dojazd do działki drogą gminną
o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie techniczne: wodociąg, sieć
energetyczna. Działka zaniedbana, porośnięta dziko rosnącymi
drzewami i krzewami bez wartości użytecznej. Na części działki
znajduje się gruzowisko po zabudowaniach.

8

:

„

è

ê

&

h

ú

„

␃༃ᲄᄁ᏾碤帀ᲄ态懾̤摧籘~

␃愂Ȥ摧䕄jကú

ü

h<

h<

h<

h<

( przetargu ustnego nieograniczonego wynosiła 39 283,50 zł (słownie:
trzydzieści dziewięć tysięcy dwieście osiemdziesiąt trzy złote
pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn.
zm.) oraz interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów
znak RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra
Finansów z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej
nieruchomości zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedna
osoba.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 39 683,50 zł
(słownie: trzydzieści dziewięć tysięcy sześćset osiemdziesiąt
trzy złote pięćdziesiąt groszy) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Ewa i
Jacek Potwora.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 26 marca 2025 r.

