Głubczyce, dnia 3 lipca 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 25 czerwca 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
III przetargu ustnego nieograniczonego.

Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w miejscowości
Nowa Wieś Głubczycka, obejmująca działkę nr 100/2 o powierzchni
0,0900 ha. Wymieniona nieruchomość ujawniona jest w księdze
wieczystej o numerze OP1G/00026346/2 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce. Działka ma kształt regularnego czworokąta. Na obrzeżach
występują drzewa i krzewy, częściowo do usunięcia. Dojazd z ulicy
powiatowej o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie techniczne –
wodociąg i energia elektryczna.

Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do III przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 25 212 zł (słownie: dwadzieścia pięć
tysięcy dwieście dwanaście złotych).

	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów 

:

<

>

@

Š

Š

'4 r. poz. 361) oraz interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra
Finansów znak RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik  Urzędowy
Ministra Finansów z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż 
przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest od podatku od towarów
i usług

	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedna
osoba.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 25 472 zł (słownie:
dwadzieścia pięć tysięcy czterysta siedemdziesiąt dwa złote). 

Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Dariusz
Ząbek

 i Aleksandra Stawarz-Ząbek.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 10 lipca 2024 r.

