Głubczyce, dnia 22 maja 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 21 maja 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
II przetargu ustnego nieograniczonego.

Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w miejscowości
Nowa Wieś Głubczycka, obejmująca działkę nr 100/2 o powierzchni
0,0900 ha. Wymieniona nieruchomość ujawniona jest w księdze
wieczystej o numerze OP1G/00026346/2 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Głubczycach IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce. Działka ma kształt regularnego czworokąta. Na obrzeżach
występują drzewa i krzewy, częściowo do usunięcia. Dojazd z ulicy
powiatowej o nawierzchni asfaltowej. Uzbrojenie techniczne –
wodociąg i energia elektryczna.

4

6

8

‚

æ

è

4

B

D

‚

␃ጃ碤᐀碤愀̤摧ᡂH

␃愂Ȥ摧䕄jༀCena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do II
przetargu ustnego nieograniczonego wynosiła 28 292 zł (słownie:
dwadzieścia osiem tysięcy dwieście dziewięćdziesiąt dwa złote).

	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361) do ceny zbycia
nieruchomości oznaczonej według ewidencji gruntów jako działka nr
100/2 doliczony zostanie podatek od towarów i usług. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%.

Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt
nie przystąpił do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 29 maja 2024 r.

