Głubczyce, dnia 26 września 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 16 września 2025 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
II przetargu pisemnego nieograniczonego.

D

F

H

^

p

–

–

␃愂Ȥ摧䕄jༀ. Budynek w złym stanie technicznym, w niskim
standardzie wykończenia.

Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do II przetargu pisemnego
nieograniczonego wynosiła 27 460 zł (słownie: dwadzieścia siedem
tysięcy czterysta sześćdziesiąt złotych).

Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361) zwalnia
się sprzedaż przedmiotowej nieruchomości od podatku od towaru i
usług.

W wymaganym terminie do tut. Urzędu wpłynęła 1 oferta, którą
komisja przetargowa dopuściła do przetargu. Ofert odrzuconych nie
było. 

Nabywcami wyżej opisanej nieruchomości za cenę 27 500 zł (słownie:
dwadzieścia siedem tysięcy pięćset złotych) zostali małżonkowie
Marzena i Henryk Jabłońscy. 

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 3 października 2025 r.

