Głubczyce, dnia 10 października 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 8 października 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego
w Głubczycach II przetargu pisemnego nieograniczonego.

R

T

V

l

~

¤

¤

␃愂Ȥ摧䕄j฀wodę i energię elektryczną.  Najbliższe
sąsiedztwo stanowią tereny niezabudowane oraz rozproszona zabudowa
mieszkaniowa jednorodzinna. Dojazd do nieruchomości odbywa się z drogi
gminnej – działka nr 267/4. Działka zabudowana jest budynkiem
mieszkalnym, jednorodzinnym w zabudowie bliźniaczej. Budynek parterowy
z poddaszem nieużytkowym, niepodpiwniczony wykonany na początku
XX w. o powierzchni użytkowej 70,45 m2. Budynek w złym stanie
technicznym, w niskim standardzie wykończenia.

Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do II przetargu pisemnego
nieograniczonego wynosiła 53 476 zł (słownie: pięćdziesiąt trzy
tysiące czterysta siedemdziesiąt sześć złotych).

Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361) zwalnia
się sprzedaż przedmiotowej nieruchomości od podatku od towaru i
usług.

Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż w
wyznaczonym terminie składania ofert nie wpłynęła żadna oferta.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 17 października 2024 r.

