Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego z
ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w
Bytomiu przy ul. Aleja Legionów 20/4

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul.
Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
zmienionego uchwałą nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15
marca 2024 r.,  przedmiotowa nieruchomość  położona  jest  w
 obszarze oznaczonym symbolem 8.3 MU – tereny zabudowy mieszkaniowo
- usługowej. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka  gruntu nr 330/1 (obręb Bytom, karta mapy 26) o
łącznej powierzchni 1.824 m2, objęta księgą wieczystą
znajdującą się w Sądzie Rejonowym 

w Bytomiu. Właściciel: Spółka Restrukturyzacji Kopalń S.A. oraz
właściciele wyodrębnionych lokali, w tym Gmina Bytom. W dziale III
księgi wieczystej ujawniono roszczenie dotychczasowego właściciela
gruntu o opłatę przekształceniową 

w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości. Dział IV
księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: mieszkalny nr 4, położony na poziom I piętra
(II kondygnacja) budynku wzniesionego w 1960 roku. Budynek mieszkalny,
wielorodzinny, czterokondygnacyjny, podpiwniczony, elewacja ocieplona,
dach płaski, kryty papą. Budynek wyposażony jest w instalacje:
wodociągową, kanalizacyjną, gazową oraz przewody elektryczne i
teletechniczne. Powyższy lokal mieszkalny składa się z dwóch pokoi,
kuchni, łazienki i przedpokoju o łącznej powierzchni użytkowej
50,00 m2. Lokal mieszkalny sprzedaje się wraz z pomieszczeniem
piwnicznym o powierzchni 3,51 m2. Stan techniczny lokalu słaby, lokal
wymaga przeprowadzenia remontu. Stan tynków na ścianach i suficie: do
remontu; stan podłóg: do wymiany; stan stolarki okiennej: okna PCV;
stan stolarki drzwiowej: do wymiany. Lokal wyposażony jest
w instalacje: elektryczną (do sprawdzenia), wodno – kanalizacyjną
(do sprawdzenia), w lokalu jest instalacja gazowa (do sprawdzenia),
w budynku – doprowadzona. Ogrzewanie etażowe – gazowe – do
likwidacji – zgodnie z opinią kominiarską zalecane ogrzewanie
elektryczne. Dla przedmiotowej nieruchomości (lokal mieszkalny
nr 4 wyodrębniony) została założona księga wieczysta prowadzona
w Sądzie Rejonowym w Bytomiu). W Dziale III księgi wieczystej
wpisane zostało roszczenie – Roszczenie dotychczasowego właściciela
gruntu o roczną opłatę przekształceniową w odniesieniu do
każdoczesnego właściciela nieruchomości na podstawie ustawy z dnia
20 lipca 2018 roku o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego
gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych
gruntów.  Dział IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku i prawie
własności działki gruntu wynosi 200/10000.

Nabywca zobowiązany jest ponosić na rzecz dotychczasowego
właściciela gruntu roczne opłaty przekształceniowe w wysokości
31,56 zł, płatne do 2038 roku.

W budynku przy ul. Aleja Legionów 20 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

ˆ

Š

 

¢

²

Â

Przedmiotowa nieruchomość posiada świadectwo charakterystyki
energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia 29.08.2014 r. o
charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. 2024 poz. 101). 

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Piekarskiej 77, tel. (32)
532 56 14, w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 180 000 zł, w tym cena gruntu 12
480 zł

Minimalne postąpienie wynosi 2 000 zł.

Wadium w wysokości 18 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 15 maja 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 21 maja 2026 r. o godz. 11.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

