Prezydent Bytomia

ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w  Bytomiu przy ul. Piekarskiej 9/9.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu został przeprowadzony 13
lutego 2026 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 roku miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w  rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (przyjęty
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
roku ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Śląskiego poz.
1441 z dnia 7 marca 2022 roku), przedmiotowa nieruchomość znajduje
się w kwartale nr 3.3 MU – teren zabudowy mieszkaniowo-usługowej.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działki gruntu nr 45, 262/44 (obręb Bytom, karta mapy 28)
o łącznej powierzchni 1760 m2, zapisane w księdze wieczystej
znajdującej się w Sądzie Rejonowym w Bytomiu. W Dziale I-Sp księgi
wieczystej widnieją następujące wpisy: 

- nr 1 uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego w dziale III innej
księgi wieczystej – bezpłatne prawo przejazdu i przechodu przez
nieruchomość na rzecz każdoczesnego użytkownika niniejszej
nieruchomości;

- nr 2 uprawnienie wynikające z prawa ujawnionego w dziale III innej
księgi wieczystej – prawo przejazdu i przechodu przysługujące
każdoczesnemu właścicielowi niniejszej nieruchomości. 

W Dziale III księgi wieczystej znajduje się następujący wpis:
ograniczone prawo rzeczowe - służebność przejazdu i przechodu w
granicach koniecznych dla dojazdu do nieruchomości stanowiącej
działkę nr 139/42 na rzecz każdoczesnych użytkowników wieczystych 
nieruchomości przez niniejszą nieruchomość. Dział IV księgi
wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 9, położony na parterze (I
kondygnacja), budynku oficyny wzniesionego w 1891 roku. Budynek
mieszkalny wielorodzinny, wybudowany w technologii tradycyjnej,
murowany, stropy i dach drewniane. Budynek wyposażony jest w
instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową oraz przewody
elektryczne i teletechniczne. Powyższy lokal mieszkalny  składa się z
jednego pokoju oraz  kuchni o łącznej powierzchni użytkowej 30,33 m2
(lokal ma dostęp 

do wspólnego wc na klatce schodowej). Lokal mieszkalny sprzedaje się
wraz 

z pomieszczeniem przynależnym – piwnicą o powierzchni użytkowej
2,68 m2. Stan techniczny lokalu – zły,  lokal wymaga generalnego 
remontu: stan tynków na ścianach i suficie: do częściowej wymiany,
przetarcia i malowania; stan podłóg: 

do wymiany; stan stolarki okiennej: do wymiany lub konserwacji; stan
stolarki drzwiowej: wejściowe oraz wewnętrzne – do wymiany lub
konserwacji. Lokal wyposażony jest w instalację: wodno –
kanalizacyjną (doprowadzona, do wymiany), elektryczną (doprowadzona,
do wymiany),  brak instalacji gazowej w lokalu 

(w budynku doprowadzona). Stan zasilania w ciepłą wodę: brak.
Ogrzewanie: 

w pokoju znajduje się piec kaflowy opalany węglem – do likwidacji,
istnieje możliwość wykonania ogrzewania co gazowego po uprzednim
dobudowaniu przewodu z rury kwasoodpornej w przewodzie szerokim.
Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku i prawie
własności działki gruntu wynosi 36/1000.  

F

H

Ð

Ð

$została zawiązana wspólnota mieszkaniowa. Część nieruchomości i
urządzeń, które nie stanowią wyłącznej własności właściciela
lokalu, staje się przedmiotem współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Piekarskiej 9 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Dla przedmiotowej nieruchomości zostało sporządzone świadectwo
charakterystyki energetycznej.  

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Piekarskiej 77, tel. (32)
532 56 14, w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 46 500 zł, w tym cena gruntu 10
840 zł

Minimalne postąpienie wynosi 500 zł.

Wadium w wysokości 4 650 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 08 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 12 czerwca 2026 r. o godz. 11.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

