Prezydent Bytomia

ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż udziału Gminy Bytom 

w spółdzielczym własnościowym prawie – ograniczonym prawie
rzeczowym do lokalu mieszkalnego, położonego w Bytomiu przy ul. Arki
Bożka 7/56.

Pierwszy przetarg na ww. sprzedaż został przeprowadzony 21 maja 2026
r.

Nieruchomość znajduje się na terenie, dla którego brak jest
obowiązującego miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego –
zmiana zagospodarowania terenu, a także zmiana sposobu użytkowania
obiektu budowlanego lub jego części wymaga ustalenia, w drodze
decyzji, warunków zabudowy.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków:  działka  gruntu nr 1545/170 (obręb Łagiewniki, karta
mapy 9) 

o powierzchni 2.179 m2, objęta księgą wieczystą znajdującą się w
Sądzie Rejonowym w Bytomiu. Właściciel: Bytomska Spółdzielnia
Mieszkaniowa we współwłasności. 

W dziale III księgi wieczystej znajdują się następujące wpisy: nr 1
– inny wpis: Wieczysty użytkownik zobowiązuje się przestrzegać
par. 5 notarialnej umowy wieczystego użytkowania z dnia 26 lutego 1966
r.; nr 2 - roszczenie dotychczasowego właściciela gruntu o roczną
opłatę przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego
właściciela nieruchomości na podstawie ustawy z dnia
20 lipca 2018 roku o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego
gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych
gruntów. Dział IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: przedmiotem sprzedaży jest udział w wysokości
1/2 części w ograniczonym prawie rzeczowym – spółdzielczym
własnościowym prawie do lokalu mieszkalnego, dla którego nie została
założona księga wieczysta. Właściciel: Bytomska Spółdzielnia
Mieszkaniowa. Lokal mieszkalny nr 56, położony na poziomie trzeciego
piętra (IV kondygnacja) budynku wzniesionego w 1968 roku 

w technologii wielkopłytowej. Budynek mieszkalny, wielorodzinny,
pięciokondygnacyjny, podpiwniczony, elewacja budynku po
termomodernizacji, dach płaski, kryty papą. Budynek wyposażony jest
w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową, elektryczną,
ciepłowniczą oraz teletechniczną. Powyższy lokal mieszkalny składa
się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki  z wc i przedpokoju o łącznej
powierzchni użytkowej 44,38 m2. Lokal w słabym stanie technicznym
– do remontu. 

W lokalu znajdują się przedmioty wielkogabarytowe. Stan tynków na
ścianach i suficie: do przetarcia, całość do malowania; stan
podłóg: do wymiany; stan stolarki okiennej: PCV do sprawdzenia lub
wymiany; stan stolarki drzwiowej: do sprawdzenia lub wymiany. Lokal
wyposażony jest w instalacje: elektryczną (doprowadzona - do wymiany),
wodno – kanalizacyjną (doprowadzona - do wymiany), w lokalu jest
instalacja gazowa (doprowadzona - do sprawdzenia lub wymiany).
Ogrzewanie: PEC miejskie. Stan zasilania w ciepłą wodę: piecyk gazowy
(do sprawdzenia lub wymiany).

Budynek przy ul. Arki Bożka 7 stanowi zasób mieszkaniowy Bytomskiej
Spółdzielni Mieszkaniowej.

4

6

J

L

N

P

`

摧璞É଀`

p

Ê

Ì

ö

ø

)stawie z dnia 29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków
(Dz. U. 2024 poz. 101). 

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Armii Krajowej 54B, tel.
(32) 532-52-13, w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 50 000 zł

Minimalne postąpienie wynosi 500 zł.

Wadium w wysokości 5 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 13 sierpnia 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 18 sierpnia 2026 r. o godz. 9.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym, bez możliwości
dochodzenia roszczeń 

z tego tytułu.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego.      

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

