Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny ograniczony na sprzedaż działki gruntu pod garażem,

położonej w Bytomiu przy ul. Witczaka (działka gruntu nr 3143/37)

Przetarg ogranicza się do osób, które spełniają następujące
warunki:

legitymują się pozwoleniem na budowę garażu murowanego położonego
na działce gruntu będącej przedmiotem przetargu;

posiadają umowę dzierżawy zawartą na przedmiotową nieruchomość
lub posiadają dowody wpłat uiszczania wynagrodzenia przez ostatnie
6 miesięcy za korzystanie 

z nieruchomości będącej przedmiotem zbycia;

wybudowały ze środków własnych garaż lub są następcami prawnymi
osób, które wybudowały garaż z własnych środków.   

Oznaczenie nieruchomości wg księgi wieczystej oraz ewidencji gruntów 

i budynków: 

- działka gruntu nr 3143/37 (obręb Bytom, k. m. 5) o powierzchni 20
m2, symbol użytku B. Działy III i IV księgi wieczystej, prowadzonej
dla tej nieruchomości wolne są od wpisów (obciążeń).

- udział w wysokości 1/48 części w działce gruntu nr 3313/37
(obręb Bytom, k. m. 5) o powierzchni 760 m2, symbol użytku B. W dziale
III tej księgi wieczystej ujawnione jest 25 wpisów ograniczonego prawa
rzeczowego związanego z inną nieruchomością. Ustanowione
służebności obejmują prawo przejścia i przejazdu 

do drogi publicznej – ul. Witczaka na rzecz innych nieruchomości
położonych w kompleksie garażowym w Bytomiu przy ul. Witczaka.
Dział IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Przedmiotem sprzedaży będzie prawo własności, które przysługuje
Gminie Bytom.

Opis nieruchomości: nieruchomości położone są na obrzeżach centrum
miasta 

na terenie dużego kompleksu garażowego. Sąsiedztwo stanowi zabudowa
mieszkaniowa, garaże, hotel, drobne punkty handlowo – usługowe.
Działka gruntu 

nr 3143/37 ma kształt regularny, prostokątny, w całości zabudowana
budynkiem garażu jednostanowiskowym w zabudowie szeregowej o jednej
kondygnacji naziemnej. Garaż o powierzchni użytkowej 15,90 m2,
wybudowany w konstrukcji murowanej z bramą metalową, dwuskrzydłową,
Stropodach stanowi płyta betonowa kryta papą. Garaż posiada
instalację elektryczną oświetleniową. Stan techniczny dobry. Budynek
garażu wybudowany ze środków własnych przez osobę fizyczną.
Działka gruntu nr 3313/37, stanowi teren dojazdowy do dwóch szeregów
garaży oraz teren niezbędny do korzystania z tych garaży.
Nawierzchnia uszkodzona, gruntowa 

i betonowa (podjazdy). Skomunikowanie działki grunt nr 3143/37 poprzez
sprzedaż udziału w wysokości 1/48 części w działce gruntu nr
3313/37 oraz poprzez działkę gruntu nr 3318/37, która zostanie
obciążona służebnością drogi koniecznej.

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego miasta:

przedmiotowe nieruchomości znajdują się w granicach obowiązującego
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego dla terenu
położonego pomiędzy ulicami: Dworskiej, Strzelców Bytomskich i
Stanisława Witczaka w Bytomiu – etap I, przyjętego uchwałą nr
LXIII/833/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 25 lipca 2022 r. 

i opublikowanego w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego poz. 5066 z
dnia 

02 sierpnia 2022 r., na terenie oznaczony symbolem 3 MND – teren
zabudowy mieszkaniowej jednorodzinnej i małych domów mieszkalnych.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 8 350 zł

w tym:

cena działki gruntu nr 3143/37			-  5 700,00 zł

wartość udziału w wysokości 1/48 części 

w działce gruntu nr 3313/37			-  2 650,00 zł.

Do wylicytowanej ceny sprzedaży działki gruntu zostanie doliczony
podatek VAT 

w wysokości 23%.       

Postąpienie ustala się w wysokości 85 zł.

,

è

ê

(

*

*

Ð

搒Ũ摧⑄4฀*

´

¶

Ì

Î

Ð

Ò

Ô

  zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek bankowy Urzędu
Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000 9030 0005 1567,
w terminie do dnia 11 marca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy.

Osoby zamierzające uczestniczyć w przetargu powinny przedłożyć w
Wydziale Obrotu Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Bytomiu, ul.
Parkowa 2, 

w pokoju nr 333, w dniu 11 marca 2026 r. od godz. 7.30 do 15.00 - 
następujące dokumenty:

pozwolenie na budowę garażu murowanego, położonego na działce
gruntu będącej przedmiotem przetargu,

umowę dzierżawy zawartą na przedmiotową nieruchomość lub dowody
wpłat uiszczania wynagrodzenia przez ostatnie 6 miesięcy za
korzystanie 

z nieruchomości będącej przedmiotem zbycia;

umowa kupna - sprzedaży w przypadku następców prawnych osób, które
wybudowały garaż z własnych środków,

kserokopię dowodu wpłaty wadium,

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

oświadczenie, że oferent zapoznał się z warunkami przetargu i
przyjmuje je bez zastrzeżeń.

Lista osób zakwalifikowanych do uczestnictwa w przetargu zostanie
wywieszona na tablicy ogłoszeń Urzędu Miejskiego w Bytomiu przy 

ul. Parkowej 2 (w holu na parterze) oraz w Biuletynie Informacji
Publicznej, 

w dniu 12 marca 2026 r. o godz. 12.00.   

Przetarg odbędzie się w dniu 16 marca 2026 r. o godz. 12.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (na
II piętrze).

Cena nabycia płatna jest w całości przed zawarciem aktu notarialnego
na konto Urzędu Miejskiego 

w Bytomiu. Koszty zawarcia umowy notarialnej i koszty opłaty sądowej
ponosi nabywca.

Ustanawia się odpłatną służebność gruntową drogi koniecznej na
działce gruntu 

nr 3318/37, stanowiąca własność Gminy Bytom, na rzecz każdoczesnego
właściciela działki gruntu nr 3143/37. Służebność obejmuje prawo
przejścia i przejazdu do drogi publicznej przez działkę gruntu nr
3318/37, pasem gruntu o szerokości 3 m i długości 31 m. Łączna
powierzchnia obciążona służebnością to 93 m2. Wartość
służebności drogowej wynosi 2 552,49 zł + 587,07 zł 23% VAT =
3 139,56 zł i płatna jest jednorazowo przed podpisaniem umowy
sprzedaży nieruchomości w formie aktu notarialnego. 

Zgodnie z art. ustawy z dnia 11 marca 2004 roku o podatku od towarów i
usług oraz o podatku akcyzowym (Dz. U. z 2025 r. poz. 775, z późn.
zm.) sprzedaż gruntu na własność podlega opodatkowaniu przy
zastosowaniu stawki VAT w wysokości 23%.

Nabywców będących cudzoziemcami wiąże ustawa z dnia 24 marca 1920
r. 

o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (tekst jednolity Dz. U. z
2017 r. poz. 2278).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 333, tel. (32) 283 63 63 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl/"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

