Prezydent Bytomia

ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w  Bytomiu przy ul. Katowickiej 44/8.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. nieruchomości został przeprowadzony
24 października 2025 r., a drugi 16 marca 2026 r.

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul.
Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
przedmiotowy  budynek  położony  jest  na terenie oznaczonym symbolem
1.2MW – tereny zabudowy mieszkaniowej. 

Przedmiotowa nieruchomość znajduje się w granicach układu
urbanistycznego starego miasta Bytomia wpisanego do rejestru zabytków
pod nr 1152/70.

Przebudowy, rozbudowy, wyburzenia i modernizacje wymagają uzgodnienia
z właściwymi służbami konserwatorskimi w zakresie ochrony
zabytków.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działki nr: 102/41 i 42 o łącznej powierzchni 830 m2
zabudowane budynkiem mieszkalno-usługowym. Własność: PAM INVEST Sp.
z o.o. oraz właściciele wyodrębnionych lokali, w tym Gmina Bytom.
Działy III i IV księgi wieczystej wolne od wpisów. Dla nieruchomości
lokalowej prowadzona jest księga wieczysta. Działy III i IV księgi
wieczystej wolne od wpisów. Właściciel: Gmina Bytom.

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 8, położony na I piętrze
(II kondygnacja) budynku wzniesionego w 1903 r., wyposażonego w
instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną, gazową. Budynek jest
czterokondygnacyjny, podpiwniczony, w kształcie litery ”L”
(budynek frontowy oraz prawa oficyna), wybudowany w technologii
tradycyjnej (murowany z cegły ceramicznej pełnej). Dach płaski,
jednospadowy, kryty papą, stan techniczny budynku: słaby. Powyższy
lokal mieszkalny składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki z wc i
przedpokoju 

o powierzchni użytkowej 53,77 m2. Stan techniczny lokalu słaby – do
remontu. Stan tynków: tynkowane, malowane – do przetarcia
i malowania. Stan  podłóg: do remontu. Stan stolarki okiennej: okna
PCV do konserwacji i regulacji. Stan stolarki drzwiowej: wejściowe
metalowe – uszkodzone - do wymiany, wewnętrzne drewniane –
uszkodzone – do wymiany. Ogrzewanie: brak. Stan zasilania w ciepłą
wodę: bojler elektryczny – do sprawdzenia. 

Do lokalu doprowadzone są instalacje: elektryczna – do wymiany, wodno
– kanalizacyjna – do wymiany, gazowa – w lokalu brak, w budynku
jest. 

Lokal sprzedaje się bez pomieszczenia przynależnego. Udział,
związany z lokalem, w prawie własności budynku i prawie
własności działki gruntu wynosi 63/1000.

W budynku przy ul. Katowickiej 44 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

h

terystyki energetycznej nie dotyczy lokali w budynku podlegającym
ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad
zabytkami poprzez zapisy miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie
ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (Uchwała nr LIV/738/22
Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28.02.2022 r.).

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 00, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 85 000 zł, w tym cena gruntu 8
945 zł

Minimalne postąpienie wynosi 1 000 zł.

Wadium w wysokości 8 500 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 10 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo,
o ile ich uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie
wynikają z innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 16 czerwca 2026 r. o godz. 9.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym, bez możliwości
dochodzenia roszczeń 

z tego tytułu.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego.      

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

