Prezydent Bytomia

ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w  Bytomiu przy ul. Dworcowej 5/1

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu został przeprowadzony 19
grudnia 2025 r., a drugi 16 kwietnia 2026 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 r. miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (przyjęty
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
r. ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Śląskiego poz. 1441
z dnia 7 marca 2022 r.), przedmiotowa nieruchomość znajduje się w
kwartale nr 1.26 MU – tereny zabudowy mieszkaniowo-usługowej. 
Budynek ujęty w wykazie zabytków nieruchomych wyznaczonych przez
Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w wojewódzkiej
ewidencji zabytków znajdujących się na  terenie miasta Bytomia oraz
Gminnej Ewidencji Zabytków. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka gruntu nr 98/9 (obręb Bytom, karta mapy 74) o
powierzchni 694 m2. Właściciel: Gmina Bytom we współwłasności.
Dział  III i IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 1, położony na pierwszym
piętrze (II kondygnacja) budynku wzniesionego w 1892 r. Budynek
mieszkalny, wielorodzinny, wybudowany w technologii tradycyjnej,
murowany. Budynek wyposażony jest 

w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową oraz
elektroenergetyczną. Budynek nie wymaga przeprowadzenia remontu.
Powyższy lokal mieszkalny składa się 

z dwóch pokoi, kuchni, łazienki z wc oraz przedpokoju o łącznej
powierzchni użytkowej 52,96 m2  (łazienka + wc samowolka budowlana do
legalizacji lub likwidacji). Lokal mieszkalny sprzedaje się bez
pomieszczenia przynależnego piwnicy, która pozostaje w użytkowaniu.
Stan techniczny lokalu – do generalnego remontu. Stan tynków na
ścianach i suficie: częściowo do wymiany, pozostałe do przetarcia,
całość do malowania;  stan podłóg: całość do wymiany, płytki
podłogowe w łazience z wc – 

do skucia, do wykonania izolacja przeciwwilgociowa i wylewka cementowa; 
stan stolarki okiennej: oryginalne – do renowacji lub do wymiany o
charakterze zabytkowym – za zgodą konserwatora zabytków;  stan
stolarki drzwiowej: wejściowe jednoskrzydłowe (podwójne) –
oryginalne do renowacji, wewnętrzne – do wymiany. Ogrzewanie w
lokalu: brak - piec typu „koza” do likwidacji, możliwość
wykonania ogrzewania centralnego etażowego gazowego, po zamontowaniu
wkładów do przewodu kominowego zgodnie z opinią kominiarską. W
lokalu znajduje się instalacja wodno-kanalizacyjna (do wymiany), gazowa
(do wymiany), elektryczna (do wymiany). Stan wentylacji grawitacyjnej:
obecna kratka wentylacyjna w łazience z wc – do zamurowania, montaż
wkładu kominkowego do szerokiego przewodu kominowego celem wykonania
wentylacji grawitacyjnej i podłączenie kratki do przewodu 

w łazience; w kuchni kratka wentylacyjna – do zamontowania; piec
gazowy do zamontowania w łazience; do zamontowania czujnik wypływu
gazu i tlenku węgla. Udział, związany z lokalem, w prawie własności
budynku i prawie własności działki gruntu wynosi 36/1000.  

"

z

|

(

*

"została zawiązana wspólnota mieszkaniowa. Część nieruchomości i
urządzeń, które nie stanowią wyłącznej własności właściciela
lokalu, staje się przedmiotem współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Dworcowej 5 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 13, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się 

z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 97 500 zł, w tym cena gruntu 4
275 zł

Minimalne postąpienie wynosi 1 000 zł.

Wadium w wysokości 10 725 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 06 lipca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 10 lipca 2026 r. o godz. 11.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

