Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego z
ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w  Bytomiu przy ul. Fałata 24/5.

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul.
Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
zmienionego uchwałą nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15
marca 2024 r., przedmiotowa nieruchomość położona jest w  obszarze
oznaczonym symbolem 2.3 MU – tereny zabudowy mieszkaniowo -
usługowej. Budynek położony 

w układzie urbanistycznym osiedla modernistycznego, ujęty w Gminnej
Ewidencji Zabytków. Przebudowy, rozbudowy, wyburzenia i modernizacje
wymagają uzgodnienia z właściwymi służbami konserwatorskimi
w zakresie ochrony zabytków.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działki  gruntu nr: 85/1 i 86/1 (obręb Bytom, karta mapy
21) o łącznej powierzchni 1.259 m2, objęte księgą wieczystą
znajdującą się w Sądzie Rejonowym 

w Bytomiu. Właściciel: Gmina Bytom we współwłasności. Dział III i
IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 5, położony na poziom
I piętra 

(II kondygnacja) budynku wzniesionego w 1936 roku. Budynek mieszkalny,
wielorodzinny, pięciokondygnacyjny, podpiwniczony, elewacja ocieplona,
dach płaski, kryty papą. Budynek wyposażony jest w instalacje:
wodociągową, kanalizacyjną, gazową oraz przewody elektryczne i
teletechniczne. Powyższy lokal mieszkalny składa się z jednego
pokoju, kuchni, łazienki i przedpokoju o łącznej powierzchni
użytkowej 38,36 m2. Lokal mieszkalny sprzedaje się wraz z
pomieszczeniem piwnicznym o powierzchni 2,68 m2. Stan techniczny lokalu
słaby, lokal wymaga przeprowadzenia remontu. Stan tynków na ścianach
i suficie: do przetarcia, malowania, w kuchni na suficie stare zalania;
stan podłóg: częściowo kafelki i częściowo wykładziny PCV; stan
stolarki okiennej: okna PCV do konserwacji; stan stolarki drzwiowej:
wewnętrzne do wymiany, pierwsze drzwi wejściowe do  lokalu do
likwidacji. Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną
(doprowadzona - do sprawdzenia), wodno – kanalizacyjną (doprowadzona
- do sprawdzenia), w lokalu jest instalacja gazowa (doprowadzona do
sprawdzenia), w budynku – doprowadzona. Ogrzewanie etażowe –
gazowe – do likwidacji lub wymiany – zgodnie z opinią kominiarską
zalecane ogrzewanie elektryczne. Dla przedmiotowej nieruchomości (lokal
mieszkalny nr 5 wyodrębniony) została założona księga wieczysta
prowadzona w Sądzie Rejonowym w Bytomiu. W Dziale III księgi
wieczystej wpisane zostało roszczenie – Roszczenie dotychczasowego
właściciela gruntu o roczną opłatę przekształceniową
w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości na
podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 roku o przekształceniu prawa
użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w
prawo własności tych gruntów.  Dział IV księgi wieczystej wolny od
wpisów (obciążeń).

Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku i prawie
własności działki gruntu wynosi 32/1000.

W budynku przy ul. Fałata 24, 24a została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Piekarskiej 77, tel. (32)
532 56 14, w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

hB

Przedmiotowa nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia 29.08.2014 r. o
charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. 2024 poz. 101). Gmina
Bytom informuje, że obowiązek sporządzenia świadectwa
charakterystyki energetycznej nie dotyczy lokali w budynku podlegającym
ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad
zabytkami poprzez zapisy miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego
w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętego
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu
z dnia 28 lutego 2022 r., zmienionego uchwałą nr XCI/1141/24 Rady
Miejskiej w Bytomiu z dnia 15 marca 2024 r.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się 

z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 150 000 zł, w tym cena gruntu
13 790 zł 

Nabywca zobowiązany jest ponosić na rzecz dotychczasowego
właściciela gruntu roczne opłaty przekształceniowe w wysokości 
30,91 zł, płatne do 2038 roku.

Minimalne postąpienie wynosi 2 000 zł.

Wadium w wysokości 15 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 21 lipca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 27 lipca 2026 r. o godz. 10.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

