
Ogłoszenie o przetargu na sprzedaż paliwa stałego

Wąbrzeźno, 21.09.2023 r. 

IG.650.2023.AK


Burmistrz Wąbrzeźna ogłasza pierwszy ograniczony pisemny przetarg ofertowy na sprzedaż węgla

Nazwa i siedziba Sprzedającego:        Gmina Miasto Wąbrzeźno       ul. Wolności 18       87-200 Wąbrzeźno

Dane dotyczące sprzedawanego paliwa stałego:      1)    Węgiel kamienny:
sortyment: Orzech 25 – 50 mm;
zawartość popiołu: max. 10 %;
zawartość siarki całkowitej: max. 10 %; 
zawartość części lotnych: max. 40 %;
wartość opałowa: min 24,00 MJ/kg;
zdolność spiekania: 1;
zawartość podziarna: max. 10 %;
zawartość nadziarna: max. 10 %;
zawartość wilgoci całkowitej: max 15 %.
Ilość węgla przeznaczona do sprzedaży: 30,7 ton (sprzedaży podlega cała dostępna ilość węgla).
Węgiel przechowywany jest pod adresem: ul. Żwirki i Wigury 16, 87-200 Wąbrzeźno (Skład Opału DRAGON) oraz w Wałyczu przy ul. Działowskiego 12, 87-200 Wąbrzeźno. Załadunek i transport jest kosztem własnym Nabywcy.

Cena wywoławcza: 
      Cena wywoławcza paliwa stałego dotyczy całej dostępnej ilości (30,7 t) i wynosi 46.050,00 zł brutto (słownie: czterdzieści sześć tysięcy pięćdziesiąt złotych 00/100), co daje w przeliczeniu na 1 tonę 1.500,00 zł brutto (słownie: tysiąc pięćset złotych 00/100). 

Miejsce i termin przetargu: 
Przetarg ograniczony jest do podmiotów handlujących paliwem stałym.
Oferta powinna być złożona w formie pisemnej na załączonym do ogłoszenia  formularzu ofertowym (osobiście, za pośrednictwem poczty lub kuriera) w Urzędzie Miasta  Wąbrzeźno, ul. Wolności 18, 87-200 Wąbrzeźno. 
Termin składania ofert upływa dnia 27.09.2023 r. o godz. 10.00. 
Oferty złożone lub doręczone po terminie nie będą rozpatrywane. 
Otwarcie ofert nastąpi w dniu 27.09.2023 r. o godz. 10.15 w Urzędzie Miasta Wąbrzeźno, pokój nr 2.
Warunki przystąpienia do przetargu: 
Warunkiem przystąpienia do przetargu jest złożenie oferty w formie pisemnej w zamkniętej kopercie opisanej: „Oferta na zakup węgla, nie otwierać przed dniem 27.09.2023 r. godz. 10:15”, następujących dokumentów: 
Formularza ofertowego, określającego oferowaną cenę za przedmiot przetargu (nie niższą niż cenę wywoławczą, tj. 46.050,00 zł brutto) - załącznik nr 1 do ogłoszenia o pisemnym przetargu ofertowym. Oferta powinna być podpisana przez upoważnione osoby pod rygorem nieważności.
Wzór umowy stanowi załącznik nr 2 do ogłoszenia o pisemnym przetargu ofertowym.

Kryterium wyboru oferty: Kryterium oceny ofert – 100% cena. 

Oferent wyłoniony w przetargu zostanie zaproszony do podpisania umowy w Urzędzie Miasta Wąbrzeźno w terminie ustalonym przez Sprzedającego (nie dłuższym niż 7 dni od otrzymania zawiadomienia). 

Oferent, którego oferta została wybrana, zobowiązany jest do zapłacenia ceny nabycia w ciągu 7 dni od dnia podpisania umowy na nr rachunku Sprzedającego: ……………………………………………………………………………...

Przekazanie paliwa stałego nastąpi protokołem zdawczo-odbiorczym po podpisaniu umowy i dokonaniu przez Oferenta wpłaty pełnej oferowanej kwoty na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno, podane w ogłoszeniu o przetargu. 

Zastrzega się prawo odstąpienia od przetargu bez podania przyczyny.                                                                                                 
                                                                

Burmistrz
