Prezydent Bytomia

ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż nieruchomości
zabudowanej położonej w Bytomiu przy ul. Strażackiej 3 i lokalu
niemieszkalnego wraz 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w
Bytomiu przy 

ul. Podgórnej 6/1.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. nieruchomości został przeprowadzony
26 maja 2025 r., a drugi 15 października 2025 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 r. miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
r., przedmiotowa nieruchomość położona jest w kwartale 1.14MU –
teren zabudowy mieszkaniowo - usługowej. 

Budynek wraz z działką gruntu jest elementem układu urbanistycznego
starego miasta w Bytomiu, wpisanego do rejestru zabytków dawnego woj.
katowickiego pod nr rej. 1152/70, ujętego w Gminnej Ewidencji
Zabytków.

Prowadzenie prac przy zabytku wymaga uzyskania pozwolenia właściwego
konserwatora zabytków.

Przedmiotowa nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej, 

o którym mowa w ustawie z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce
energetycznej budynków (Dz. U. z 2024 r. poz. 101). Gmina Bytom
informuje, że obowiązek sporządzenia świadectwa charakterystyki
energetycznej nie dotyczy budynku podlegającego ochronie na podstawie
przepisów o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami poprzez zapisy
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia
oraz terenu położonego w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu –
część 2, przyjętego uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu
z dnia 28 lutego 2022 r.

Nieruchomość zabudowana przy ul. Strażackiej 3

Oznaczenie nieruchomości według ewidencji gruntów i budynków oraz
księgi wieczystej: działka nr 186/59 o powierzchni 1786 m2 (obręb
Bytom, k.m. 33). W dziale III księgi wieczystej ujawniono ograniczone
prawo rzeczowe związane z inną nieruchomością w postaci odpłatnej
służebności drogi koniecznej na czas nieoznaczony, polegającej na
prawie przejazdu i przechodu przez część niezabudowanej działki
gruntu nr 186/59 przed budynkiem przy ul. Strażackiej 3, następnie
przez bramę tego budynku oraz niezabudowaną część działki do
granicy z działką nr 174/59, zabudowanej budynkiem mieszkalno -
użytkowym położonym przy ul. Podgórnej 6, pasem gruntu
o powierzchni 172 m2 (zakresem służebności został objęty pas
gruntu o szerokości 2,5 m i długości około 68,80 m) na rzecz
każdoczesnego właściciela nieruchomości. Dział IV księgi
wieczystej jest wolny od wpisów. Nieruchomość stanowi własność
Gminy Bytom.

Opis nieruchomości: w skład zbywanej nieruchomości wchodzą:

działka gruntu nr 186/59; budynek administracyjny, wzniesiony w 1928
r.,  wyposażony w instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną,
gazową i centralne ogrzewanie (instalacje do wymiany). Budynek jest
cztero-kondygnacyjny, podpiwniczony, wybudowany w technologii
tradycyjnej. Dach dwuspadowy, kryty dachówką, w złym stanie
technicznym. Powierzchnia użytkowa budynku wynosi 1749 m2, kubatura
10178 m3. Budynek znajduje się w średnim stanie technicznym 

i wymaga przeprowadzenia remontu;

budynek warsztatowo- magazynowy wybudowany w technologii tradycyjnej
w 1928 roku, trzykondygnacyjny, wyposażony w instalacje: elektryczną,
wodno - kanalizacyjną i centralne ogrzewanie (instalacje do wymiany).
Dach płaski, kryty papą. Powierzchnia użytkowa budynku wynosi 590 m2,
kubatura 3156 m3. Budynek znajduje się w średnim stanie technicznym
i wymaga przeprowadzenia remontu;

budynek niemieszkalny o powierzchni zabudowy 17 m2, który znajduje się
w pogorszonym stanie technicznym i wymaga przeprowadzenia kapitalnego
remontu.

Na działce gruntu nr 186/59 znajduje się także wiata garażowa z
dachem z blachy trapezowej wraz z przylegającym murem granicznym,
położonym pomiędzy nieruchomościami przy ul. Murarskiej 11, ul.
Podgórnej 8 i ul. Strażackiej 3. Wiata garażowa wraz z murem
granicznym znajdują się w złym stanie technicznym i wymagają
przeprowadzenia prac remontowych (mury wybrzuszone i zawilgocone,
część słupów wsporczych pęknięta). 

Część niezabudowanej działki gruntu o nr 186/59 o powierzchni 20 m2
jest przedmiotem umowy dzierżawy z przeznaczeniem na placyk
gospodarczy, na czas nieoznaczony.

Część działki gruntu o nr 186/59 o powierzchni 86 m2, zabudowanej
garażem, jest przedmiotem umowy dzierżawy na czas nieoznaczony.

Lokal niemieszkalny przy ul. Podgórnej 6/1

Oznaczenie nieruchomości według ewidencji gruntów i budynków oraz
księgi wieczystej: działka nr  174/59 o powierzchni 458 m2, (obręb
Bytom, karta mapy 33). 

h¼

þ



"

p

Ò

ú

4

H

J

L

d

f

p

t

v

€

˜

œ

ž

 

¢

¤

hé]

hË

hË

y Strażackiej 3, następnie przez bramę tego budynku oraz
niezabudowaną część działki do granicy z działką nr 174/59,
zabudowanej budynkiem mieszkalno-użytkowym położonym przy ulicy
Podgórnej 6, pasem gruntu o powierzchni 172 m2 (zakresem służebności
został objęty pas gruntu o szerokości 2,5 m i długości 68,80 m).
Działy III i IV księgi wieczystej wolne od wpisów. Właściciel:
Skarb Państwa, Gmina Bytom we współwłasności. Nieruchomość
stanowi własność Gminy Bytom.

Opis nieruchomości: w skład zbywanej nieruchomości wchodzi ułamkowa
niewydzielona część działki gruntu nr 174/59 oraz wyodrębniony
lokal niemieszkalny nr 1 (garaż) położony na parterze budynku
wzniesionego w 1928 roku, wyposażony 

w instalacje elektryczną i centralne ogrzewanie (instalacje do
wymiany). Budynek przy ul. Podgórnej wyposażony jest w instalacje:
elektryczną, wodno - kanalizacyjną, gazową oraz centralne ogrzewanie.
Lokal składa się z jednego pomieszczenia  o powierzchni użytkowej
181,05 m2. Stan techniczny lokalu średni, wymaga remontu. Udział,
związany              z lokalem, w prawie własności budynku
i działki gruntu wynosi 141/1000.

W budynku przy ul. Podgórnej 6 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część  nieruchomości  i urządzeń, które nie
stanowią wyłącznej własności właściciela lokalu staje się
przedmiotem współwłasności.

Przedmiotowa nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej, 

o którym mowa  w ustawie z dnia 29 sierpnia 2014 r. o charakterystyce
energetycznej budynków (Dz. U. z 2024 r. poz. 101). Gmina Bytom
informuje, że obowiązek sporządzenia świadectwa charakterystyki
energetycznej nie dotyczy budynku podlegającego ochronie na podstawie
przepisów o ochronie zabytków i opiece nad zabytkami poprzez zapisy
miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia
oraz terenu położonego w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu –
część 2, przyjętego uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu
z dnia 28 lutego 2022 r.

Osoby zainteresowane ww. nieruchomościami powinny skontaktować się 

z Miejskim Zarządem Dróg i Mostów w Bytomiu przy ul. Smolenia 35,
tel. (32) 396 97 97, w celu zapoznania się z ich stanem technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 1 500 000 zł, w tym:

cena nieruchomości zabudowanej przy ul. Strażackiej 3	-	1 318 860
zł	

cena lokalu niemieszkalnego przy ul. Podgórnej 6/1	-	   181 140 zł	

Minimalne postąpienie wynosi  20 000 zł.

Wadium w wysokości 150 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu  Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049
0000 9030 0005 1567, w terminie do dnia 9 kwietnia 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych Gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo,
o ile ich uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie
wynikają z innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 13 kwietnia 2026 r. o godz. 10.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2,  w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena sprzedaży nieruchomości płatna jest przed zawarciem
umowy notarialnej. Koszty zawarcia umowy notarialnej i koszty opłaty
sądowej ponosi nabywca. 

Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym, bez możliwości
roszczeń z tego tytułu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, 

z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 28 36 327 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348.

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

