Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego z
ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w 
Bytomiu przy ul. Moniuszki 6/9a

Przeznaczenie nieruchomości w miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego miasta: zgodnie z zapisem w miejscowym planie
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego w rejonie ulicy Wrocławskiej w Bytomiu – część 2
przyjętego uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej 

w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r. i zmienionego uchwałą nr
XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15 marca 2024 r.
przedmiotowa nieruchomość położona jest na terenie zabudowy
mieszkaniowo-usługowej 1.40MU. Budynek znajduje się 

w Gminnej Ewidencji Zabytków. 

Przebudowy, rozbudowy, wyburzenia i modernizacje wymagają uzgodnienia
z właściwymi służbami konserwatorskimi w zakresie ochrony
zabytków.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka gruntu nr 1167/119 (obręb Bytom, karta mapy 7) o
powierzchni 511 m2. Własność: Gmina Bytom we współwłasności.
Dział III i IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 9a, położony na II piętrze
(III kondygnacji) budynku wzniesionego w 1895 roku. Budynek wybudowany w
technologii tradycyjnej, murowany, w zabudowie zwartej, wyposażony w
instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną, gazową oraz
teletechniczną. Stan techniczny budynku: słaby. Powyższy lokal
mieszkalny składa się z: dwóch pokoi, kuchni, łazienki z WC,
komórki 

i przedpokoju o łącznej powierzchni użytkowej 53,13 m2.  Sprzedaje
się lokal mieszkalny wraz z przynależnym na klatce schodowej WC o pow.
3,70 m2. Stan techniczny lokalu: do remontu. Stan tynków: do malowania,
przetarcia, w kuchni 

i przedpokoju panele ścienne i sufitowe, do likwidacji, w pokoju i
łazience panele sufitowe do likwidacji, w kuchni i łazience płytki
ceramiczne do remontu. Stan podłóg: panele podłogowe i płytki do
wymiany. Stan stolarki okiennej: PCV do wymiany lub regulacji. Stan
stolarki drzwiowej: do wymiany. Lokal wyposażony jest w instalację
wodno-kanalizacyjną – doprowadzona, do sprawdzenia, elektryczną –
doprowadzona, do wymiany, gazową – doprowadzona, do sprawdzenia. Brak
ogrzewania, zgodnie 

z opinią kominiarską możliwość podłączenia pieca gazowego CO oraz
wykonania wentylacji grawitacyjnej po dobudowaniu przewodów kominowych
nad dach budynku. W lokalu zamontowano grzejnik elektryczny – do
likwidacji. Stan zasilenia w ciepłą wodę: brak. Stan techniczny
pomieszczenia przynależnego – WC (obecnie komórka) - do remontu.
Wielkość udziału przypadająca dla lokalu w nieruchomości wspólnej
wynosi 53/1000. Lokal stanowi ostatni lokal gminny w nieruchomości.  

W budynku przy ul. Moniuszki 6 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

Ø

!Powstańców Warszawskich 30, tel. (32) 532 51 13, w celu zapoznania
się z jego stanem technicznym.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się 

z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 200.000 zł, w tym cena gruntu
6.996 zł

Minimalne postąpienie wynosi 2.000 zł.

Wadium w wysokości 20.000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 18 września 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 24 września 2026 r. o godz. 9.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

