Prezydent Bytomia

ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu niemieszkalnego


z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w 
Bytomiu przy ul. Dworcowej 5/18.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. nieruchomości został przeprowadzony
28 października 2025 r., a drugi 8 kwietnia 2026 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 roku miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (przyjęty
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
roku ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Śląskiego poz.
1441 z dnia 7 marca 2022 roku), przedmiotowa nieruchomość znajduje
się w kwartale nr 1.26 MU – tereny zabudowy mieszkaniowo-usługowej. 
Budynek ujęty w wykazie zabytków nieruchomych wyznaczonych przez
Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w wojewódzkiej
ewidencji zabytków znajdujących się na  terenie miasta Bytomia oraz
Gminnej Ewidencji Zabytków.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów i budynków: działka gruntu nr 98/9 (obręb Bytom, karta mapy
74) o powierzchni 694 m2. Właściciel: Gmina Bytom we
współwłasności. Dział  III i IV księgi wieczystej wolny od wpisów
(obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal niemieszkalny nr 18, położony na parterze 

(I kondygnacja) budynku oficyny wzniesionego w 1892 r. Budynek
mieszkalny, wielorodzinny, wybudowany w technologii tradycyjnej,
murowany. Budynek wyposażony jest w instalacje: wodociągową,
kanalizacyjną, gazową oraz elektroenergetyczną. Budynek nie wymaga
przeprowadzenia remontu. Powyższy lokal niemieszkalny składa się z
dwóch pomieszczeń o łącznej powierzchni użytkowej 79,50 m2. Stan
techniczny lokalu – do generalnego remontu. Stan tynków na ścianach
i suficie: do pomalowania, sufity podwieszane – do remontu;  stan
podłóg: płytki PCV – do wymiany;  stan stolarki okiennej: witryna
okienna – luksfery – do wymiany na okna PCV;  stan stolarki
drzwiowej: obecnie drzwi zewnętrzne stalowe – do wymiany 

na drzwi PCV, wewnętrzne płytowe – do wymiany. Ogrzewanie w lokalu:
etażowe na węgiel – do likwidacji - wykonanie ogrzewania po
uzyskaniu niezbędnych zgód. 

W lokalu znajduje się instalacja wodno–kanalizacyjna (do wymiany –
pion wodny odcięty w lokalu poniżej),  gazowa – brak – w budynku
doprowadzona; elektryczna (do wymiany). Stan zasilania w ciepłą wodę:
brak. Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku i
prawie własności działki gruntu wynosi 55/1000. 

W budynku przy ul. Dworcowej 5 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Dworcowej 5 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

D

œ

ž

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 00, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 82 500 zł, w tym cena gruntu 6
530 zł

Minimalne postąpienie wynosi 1 000 zł.

Wadium w wysokości 8 250 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 23 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 29 czerwca 2026 r. o godz. 10.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

