
		IG.6845.18.2024.JG

OGŁASZAM
pierwszy nieograniczony przetarg ustny na dzierżawę:
pod drobne uprawy część  działki ewidencyjnej nr  411/1 o powierzchni 73 m ², położonej w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy   1 Maja , zapisanej w księdze wieczystej  KW nr TO1W/00030744/8.  
Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 8,30 zł 
(słownie: osiem  30/100 złotych) 
      Wadium ustalono na kwotę 1,00 zł (słownie: jeden złotych)
      Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 1,00 zł (słownie: jeden złotych). 
 pod drobne uprawy część  działki ewidencyjnej nr  411/1 o powierzchni 73 m ², położonej w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy 1 Maja , zapisanej w księdze wieczystej  KW nr TO1W/00030744/8.  
Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 8,30 zł 
(słownie: osiem  30/100 złotych) 
      Wadium ustalono na kwotę 1,00 zł (słownie: jeden złotych)
      Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 1,00 zł (słownie: jeden złotych). 
Czynsz dzierżawny płatny będzie w następujących terminach : 
	- za pierwszy rok w terminie 14 dni od daty podpisania umowy,
	- w następnych latach bez wezwania do 30 października każdego roku.
	
	
	W/w nieruchomości przeznaczone są w planie zagospodarowania przestrzennego miasta pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną niskiej intensywności i usługi nieuciążliwe.
Przetarg odbędzie się dnia 14 października 2024 r. o godz. 10.00 (nieruchomość pod poz.nr 1), godz. 10.30 (nieruchomość pod poz. nr 2) w siedzibie Urzędu Miasta  Wąbrzeźno przy ulicy Wolności  nr 18 – sala nr 19. Warunkiem przystąpienia do przetargu na dzierżawę nieruchomości jest wpłacenie wadium na konto  Gminy Miasto Wąbrzeźno  –  07 9484 1033 2319 1806 1080 0006 lub w kasie Urzędu  w terminie najpóźniej do dnia 10  października 2024 r. włącznie.  Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.
Wadium zostanie zaliczone na poczet czynszu dzierżawnego, a z osobą, która przetarg wygra zawarta zostanie umowa na okres 3 lat. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie, nie później niż przed upływem                  3 dni od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
Dzierżawca nieruchomości zobowiązany będzie do uiszczania podatku od nieruchomości zgodnie z obowiązującymi przepisami ordynacji podatkowej.
Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający tożsamość podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu. Zawarcie umowy dzierżawy winno nastąpić w dniu określonym przez wydzierżawiającego. Data ta zostanie wyznaczona najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu a o terminie jej zawarcia zostanie dzierżawca poinformowany. Jeżeli osoba ustalona jako dzierżawca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, wydzierżawiający może odstąpić od zawarcia umowy dzierżawy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 
Nieruchomości tej nie obciążają żadne długi, ograniczone prawa rzeczowe ani ograniczenia w rozporządzaniu  i nie istnieją należności publiczno-prawne stanowiące podstawę wpisu hipoteki przymusowej. 
Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji, Gospodarki Gruntami  i Planowania Przestrzennego  Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18, pokój nr 2 , tel. 56 688-45-28 lub przez pocztę internetową: gg@wabrzezno.com.  Pełen tekst ogłoszenia został wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta oraz znajduje się na stronie internetowej Miasta Wąbrzeźno pod adresem: www.bip.wabrzezno.com (w zakładce „Przetargi i zamówienia ”- „Przetargi ”).    

		Wąbrzeźno, dnia 12.09.2024 r.                       


                                                                                   
