Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż ograniczonego prawa
rzeczowego do lokalu mieszkalnego położonego w Bytomiu przy ul.
Chorzowskiej 20/13

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego dla terenu
położonego w rejonie ulic: Juliana Tuwima i Cichej w Bytomiu,
przyjętym uchwałą nr XL/548/21 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 22
lutego 2021 r., przedmiotowa nieruchomość położona jest w  obszarze
oznaczonym symbolem 13 MW – tereny zabudowy mieszkaniowej
wielorodzinnej. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka  gruntu nr 1894/44 (obręb Bytom, karta mapy 9) o
powierzchni 1.660 m2, objęta księgą wieczystą znajdującą się w
Sądzie Rejonowym w Bytomiu. Właściciel: Bytomska Spółdzielnia
Mieszkaniowa oraz właściciele wyodrębnionych lokali. Działy III i IV
księgi wieczystej wolne od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: przedmiotem sprzedaży jest ograniczone prawo
rzeczowe – spółdzielcze własnościowe prawo do lokalu mieszkalnego,
dla którego została założona księga wieczysta prowadzona w Sądzie
Rejonowym w Bytomiu. Działy III i IV księgi wieczystej wolne od
wpisów (obciążeń). Właściciel: Gmina Bytom. Lokal mieszkalny
nr 13, położony na poziomie trzeciego piętra (IV kondygnacja)
budynku wzniesionego w 1971 r. w technologii wielkopłytowej. Budynek
mieszkalny, wielorodzinny, jedenastokondygnacyjny, podpiwniczony,
elewacja budynku 

po termomodernizacji, dach płaski, kryty papą. Budynek wyposażony
jest w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową,
elektryczną, ciepłowniczą (PEC) oraz teletechniczną. Powyższy lokal
mieszkalny składa się z trzech pokoi, kuchni, łazienki z wc i
przedpokoju o łącznej powierzchni użytkowej 52,40 m2. Lokal w
słabym technicznym – do remontu. Stan tynków na ścianach
i suficie: do remontu, stan podłóg: do remontu; stan stolarki
okiennej: drewniane do sprawdzenia lub wymiany; stan stolarki drzwiowej:
do wymiany. Lokal wyposażony jest w instalacje: elektryczną
(doprowadzona - do wymiany), wodno – kanalizacyjną (doprowadzona - do
wymiany), w lokalu jest instalacja gazowa (doprowadzona - do
sprawdzenia lub wymiany). Ogrzewanie: PEC miejskie. Stan zasilania w
ciepłą wodę: piecyk gazowy 

(do sprawdzenia lub wymiany). 

Budynek położony przy ulicy Chorzowskiej 20 stanowi zasób
mieszkaniowy Bytomskiej Spółdzielni Mieszkaniowej. 

Dla przedmiotowej nieruchomości zostało sporządzone świadectwo
charakterystyki energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia
29.08.2014 r. o charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. 2024
poz. 101).

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Armii Krajowej 54b, tel.
(32) 532 52 13, w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

H

J

00 zł

Minimalne postąpienie wynosi 2 000 zł.

Wadium w wysokości 20 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 10 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 16 czerwca 2026 r. o godz. 11.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

