Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu niemieszkalnego z
ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w
Bytomiu przy pl. Michała Wolskiego 6/9.

Zgodnie z Miejscowym Planem Zagospodarowania  Przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie
ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
zmienionego uchwałą nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu
z dnia 15 marca 2024 r. przedmiotowa  nieruchomość  położona  jest
 na terenie oznaczonym symbolem: 1.41 MU – tereny zabudowy
mieszkaniowo-usługowej. Zagospodarowanie przedmiotowej nieruchomości
musi być zgodne z zapisami zawartymi w ww. miejscowym planie
zagospodarowania przestrzennego.

Budynek ujęty w wykazie zabytków nieruchomych wyznaczonych przez
Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w wojewódzkiej
ewidencji zabytków znajdujących się na  terenie miasta Bytomia oraz
Gminnej Ewidencji Zabytków. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka nr 915/62 (karta mapy 7) o powierzchni 481 m2,
zapisana 

w księdze wieczystej znajdującej się w Sądzie Rejonowym w Bytomiu.
Właściciel: Gmina Bytom we współwłasności. Dział III i IV księgi
wieczystej wolny od wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal niemieszkalny nr 9, położony na parterze
(I kondygnacja) budynku wzniesionego w 1904 r., z wejściem od strony
frontowej budynku. Budynek wybudowany w technologii tradycyjnej, stropy:
drewniane, dach: jednospadowy drewniany, kryty papą, stan klatki
schodowej: słaby, elewacja budynku (ocieplenie): brak. Budynek
wyposażony jest w instalacje: elektryczną, wodno – kanalizacyjną 

 gazową. Budynek jest w przeciętnym stanie technicznym. Lokal
niemieszkalny składa się z sześciu pomieszczeń o łącznej
powierzchni użytkowej 88,43 m2. Stan techniczny lokalu – słaby,
lokal wymaga remontu. Stolarka okienna: witryna okienna - do wymiany, 
stolarka drzwiowa: wewnętrzna i zewnętrzna – do wymiany,  podłogi:
wymiana płyt podłogowych oraz wykładziny PCV, ceramiczna posadzka –
do zachowania, ściany: częściowa wymiana tynków, położenie nowych,
pozostałe do przetarcia i malowania, sufity: częściowa naprawa
tynków na suficie, demontaż sufitu podwieszanego i malowanie. Lokal
wyposażony jest w instalacje: wodno – kanalizacyjną (do wymiany),
elektryczną (do wymiany), gazową (do remontu), brak ogrzewania w
lokalu. Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku
i prawie własności działki gruntu wynosi 90/1000.

Przedmiotowa nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia 29.08.2014 r. o
charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. 2024 poz. 101). Gmina
Bytom informuje, że obowiązek sporządzenia świadectwa
charakterystyki energetycznej nie dotyczy budynku podlegającego
ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad
zabytkami poprzez zapisy miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie
ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (uchwała nr LIV/738/22 Rady
Miejskiej w Bytomiu z dnia 28.02.2022 r., zmieniona uchwałą
nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15 marca 

2024 r.).

została zawiązana wspólnota mieszkaniowa. Część nieruchomości i
urządzeń, które nie stanowią wyłącznej własności właściciela
lokalu, staje się przedmiotem współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy pl. Wolskiego 6 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 15, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 170 000 zł, w tym cena gruntu
14 810 zł

Minimalne postąpienie wynosi 2 000 zł.

Wadium w wysokości 17 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 16 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 22 czerwca 2026 r. o godz. 12.00 w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym, bez możliwości
dochodzenia roszczeń z tego tytułu.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

