Prezydent Bytomia

ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w  Bytomiu przy pl. Akademickim 11/12.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. nieruchomości został przeprowadzony


28 listopada 2025 r., a drugi 19 marca 2026 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 r. miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, (przyjęty
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
r., ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Woj. Śląskiego poz. 1441 z dnia
7 marca 2022 r.), przedmiotowa nieruchomość znajduje się w kwartale
2.8 MU – teren zabudowy mieszkaniowo – usługowej.

Nieruchomość jest ujęta w wykazie zabytków nieruchomych,
wyznaczonych przez Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w
wojewódzkiej ewidencji zabytków znajdujących się na terenie miasta
Bytomia i Gminnej Ewidencji Zabytków. Nieruchomość wpisana jest do
rejestru zabytków nieruchomych woj. Śląskiego decyzja A/1450/24.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działki gruntu nr 116/18 i 375/18 o łącznej powierzchni
793 m2 (obręb Bytom, karta mapy 31). Działy III i IV księgi
wieczystej są wolne od wpisów (obciążeń). Właściciel: Gmina Bytom
we współwłasności.

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 12, położony na czwartym
piętrze - poddasze (V kondygnacja) budynku wzniesionego w 1908 r.
Budynek mieszkalny, wielorodzinny, wybudowany w technologii tradycyjnej.
Stropy i dach: drewniane. Budynek wyposażony jest w instalacje:
wodociągową, kanalizacyjną, gazową oraz elektroenergetyczną.
Budynek jest w przeciętnym stanie technicznym.  Powyższy lokal
mieszkalny składa się z jednego pokoju, kuchni, wc, przedpokoju oraz
strychu 

o łącznej powierzchni użytkowej 76,14 m2. Stan techniczny lokalu –
do generalnego remontu.  Stan tynków na ścianach i suficie: malowane,
nierówne, spękane – 

do wymiany; stan podłóg: płyty oraz wykładzina PCV – do wymiany; w
części strychowej deski – do wymiany; stan stolarki okiennej:
drewniana – do wymiany, 

w części strychowej: PCV – do regulacji lub wymiany; stan stolarki
drzwiowej: drewniana – do wymiany. W lokalu znajduje się instalacja
wodna – pion wodny 

z wodomierzem znajduje się w części strychowej;  instalacja
kanalizacyjna – pion kanalizacyjny znajduje się w części
strychowej; instalacja gazowa – doprowadzona 

do kuchni – do wymiany; elektryczna – doprowadzona - do wymiany. W
lokalu brak ogrzewania; brak łazienki; stan zasilania w ciepłą wodę:
brak. Udział, związany 

z lokalem, w prawie własności budynku i prawie własności działki
gruntu wynosi 82/1000. Jest to ostatni lokal gminny w nieruchomości. 

W budynku przy pl. Akademickim 11 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy pl. Akademickim 11 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

l

฀l

’

<

 

¦

!Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 4 w Bytomiu przy ul. Alojzjanów 4, tel. (32)
532 54 00, 

w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

W Wydziale Obrotu  Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój nr 327) można
zapoznać się z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.      
                                                       

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 97 000 zł, w tym cena gruntu 11
125 zł

Minimalne postąpienie wynosi 1 000 zł.

Wadium w wysokości 9 700 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 09 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 15 czerwca 2026 r. o godz. 12.00 w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty
sądowej ponosi nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego.      

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r., poz. 2278 z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

