Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego z
ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w 
Bytomiu przy ul. Olejniczaka 3/3.

Zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul.
Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
zmienionego uchwałą nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15
marca 2024 r., przedmiotowa nieruchomość położona jest w obszarze
oznaczonym symbolem 7.8 MW – tereny zabudowy mieszkaniowej. Budynek
ujęty w wykazie zabytków nieruchomych wyznaczonych przez
Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w wojewódzkiej
ewidencji Bytomia oraz Gminnej Ewidencji Zabytków.  

Przebudowy, rozbudowy, wyburzenia i modernizacje wymagają uzgodnienia
z właściwymi służbami konserwatorskimi w zakresie ochrony
zabytków.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka  gruntu nr 146/64 (obręb Bytom, karta mapy 81) o
powierzchni 405 m2, objęta księgą wieczystą znajdującą się w
Sądzie Rejonowym w Bytomiu. Właściciel: Gmina Bytom we
współwłasności. Dział III i IV księgi wieczystej wolny od wpisów
(obciążeń).

Opis nieruchomości: mieszkalny nr 3, położony na poziomie parteru (I
kondygnacja) budynku wzniesionego w 1889 roku. Budynek mieszkalny,
wielorodzinny, trzykondygnacyjny, podpiwniczony, wybudowany w
technologii tradycyjnej, murowany, stropy i dach drewniane. Budynek
wyposażony jest w instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową
oraz przewody elektryczne i teletechniczne. Powyższy lokal mieszkalny
składa się z dwóch pokoi, kuchni, łazienki wc i przedpokoju o
łącznej powierzchni użytkowej 45,66 m2. Lokal mieszkalny sprzedaje
się bez pomieszczenia przynależnego – piwnica o powierzchni 22,11
m2 pozostaje w użytkowaniu w ramach części wspólnych nieruchomości.
Powyższy lokal wyposażony jest w instalacje: wodno –
kanalizacyjną, elektryczną i gazową. Lokal w złym stanie
technicznym, słabej funkcjonalności. Lokal posiada wadę techniczną:
grzyb i zawilgocenie w pokojach, łazience oraz w kuchni. Stan tynków
na ścianach i suficie: do wymiany, przetarcia i malowania; stan
podłóg: do wymiany; stan stolarki okiennej: do wymiany lub
konserwacji; stan stolarki drzwiowej: do wymiany lub konserwacji. Lokal
wyposażony jest w instalacje: elektryczną (doprowadzona - do wymiany),
wodno – kanalizacyjną (doprowadzona - do wymiany), w lokalu jest
instalacja gazowa (doprowadzona - do wymiany). Ogrzewanie: brak. Stan
zasilania w ciepłą wodę: brak. Decyzją nr PINB.7356.120.4661.23 z
dnia 13.01.2025 r. Powiatowy Inspektor Nadzoru Budowlanego w Bytomiu
nakazał wykonanie kompleksowych robót remontowo – naprawczych i
zabezpieczających w lokalu mieszkalnym nr 3 w budynku mieszkalnym,
położonym przy ulicy Olejniczaka 3 w Bytomiu, w celu likwidacji
nieprawidłowości. W zakresie koniecznych robót remontowo –
naprawczych zalicza się: usunięcie okładzin ściennych takich jak
tapety, płytki itd.; skucie zawilgoconych lub zagrzybiałych tynków ze
ścian w obszarze o 50 cm szerszym niż występujące zawilgocenia;
osuszenie przegród budowlanych metodą nieinwazyjną do wartości
normowych przy pomocy np. osuszenie podczerwienią wraz z wykorzystaniem
suszarek kondensacyjnych; zabezpieczenie ścian preparatami
antygrzybiczymi; odtworzenie tynków czy okładzin ściennych, a
następnie odtworzenie powłok malarskich; montaż nawiewników
okiennych oraz podcięcie drzwi łazienkowych. 

Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku i prawie
własności działki gruntu wynosi 59/1000. Jest to ostatni lokal gminny
w nieruchomości. 

 isy miejscowego planu zagospodarowania przestrzennego śródmieścia
Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu
– część 2, przyjętego uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej
w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r., zmienionego uchwałą
nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15 marca 2024 r.

W budynku przy ul. Olejniczaka 3 została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Olejniczaka 3 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 13, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się 

z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 130 000 zł, w tym cena gruntu 8
180 zł

Minimalne postąpienie wynosi 2 000 zł.

Wadium w wysokości 13 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 14 maja 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 20 maja 2026 r. o godz. 9.00  w Urzędzie
Miejskim 

w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a,

tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

