Prezydent Bytomia

ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu niemieszkalnego 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w
Bytomiu przy ul. Piłsudskiego 7/11.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu został przeprowadzony 23
stycznia 2026 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 r. miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (przyjęty
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
r. ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Śląskiego poz .
1441 z dnia 7 marca 2022 r.), przedmiotowa nieruchomość znajduje się
w kwartale nr 2.15 MW – teren zabudowy mieszkaniowej. Budynek frontowy
ujęty w wykazie zabytków nieruchomych wyznaczonych przez
Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w wojewódzkiej
ewidencji Bytomia oraz Gminnej Ewidencji Zabytków. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka gruntu nr 242/71 (obręb Bytom, karta mapy 29) o
powierzchni 578 m2. Właściciel: Gmina Bytom we współwłasności. W
Dziale III księgi wieczystej wpisane zostało ograniczone prawo
rzeczowe  związane z inna nieruchomością – służebność przejazdu
i przechodu działka nr 242/71. Dział IV księgi wieczystej wolny od
wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal niemieszkalny nr 11, położony na parterze 

(I kondygnacja) i pierwszym piętrze (II kondygnacja) budynku oficyny,
wzniesionego 

w 1905 r. Budynek mieszkalny z oficyną, wielorodzinny, wybudowany w
technologii tradycyjnej, murowany. Dach drewniany, stropy drewniane.
Elewacja budynku: odnowiona cegła, klatka schodowa  w stanie
zadawalającym. Budynek wyposażony jest w instalację: wodociągową,
kanalizacyjną, elektroenergetyczną oraz gazową. Budynek frontowy nie
wymaga przeprowadzenia remontu i jest w dobrym stanie technicznym.
Budynek oficyny w bardzo złym stanie technicznym – trwale
zabezpieczony (zamurowany).  Powyższy lokal niemieszkalny  składa się


z dwóch pomieszczeń o łącznej powierzchni użytkowej 41,05 m2 (I
pomieszczenie 

o powierzchni użytkowej 22,08 m2  położone jest na I kondygnacji
budynku oficyny,  

II pomieszczenie o powierzchni użytkowej 18,97 m2  położone jest na
II kondygnacji budynku oficyny). Wejście do lokalu oraz okna
zamurowane. W lokalu brak wc. Stan techniczny lokalu niemieszkalnego –
do generalnego remontu 

z wadą techniczną: brak remontu stropu międzykondygnacyjnego,
schodów, brak izolacji pionowej i poziomej, budynek oficyny trwale
zabezpieczony (zamurowany). Stan tynków na ścianach i suficie: tynki
do kapitalnego remontu. Stan podłóg: wylewka betonowa do remontu. Stan
stolarki okiennej i drzwiowej: zamurowana – do uzupełnienia. W lokalu
brak ogrzewania i instalacji oraz urządzeń. Udział, związany 

z lokalem, w prawie własności budynku i prawie własności działki
gruntu wynosi 29/1000.

L

N

i urządzeń, które nie stanowią wyłącznej własności właściciela
lokalu, staje się przedmiotem współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Piłsudskiego 7 zaciągnęła kredyt,
który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych na
funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Piekarskiej 77, tel. (32)
532 56 12, w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 42 750 zł, w tym cena gruntu 4
305 zł

Minimalne postąpienie wynosi 1000 zł.

Wadium w wysokości 4 275 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 08 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 12 czerwca 2026 r. o godz. 9.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

