Prezydent Bytomia

ogłasza

trzeci przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w Bytomiu przy ul. Katowickiej 33a/8.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu został przeprowadzony 7
listopada 2025 r., a drugi 8 kwietnia 2026 r.

Zgodnie  z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul.
Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
przedmiotowy  budynek  położony  jest  na terenie oznaczonym symbolem
1.36MU – tereny zabudowy mieszkaniowo - usługowej. 

Przedmiotowa nieruchomość  znajduje się w granicach układu
urbanistycznego starego miasta Bytomia wpisanego do rejestru zabytków
pod nr 1152/70.

Przebudowy, rozbudowy, wyburzenia i modernizacje wymagają uzgodnienia
z właściwymi służbami konserwatorskimi w zakresie ochrony
zabytków.

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działka nr 40 o powierzchni 596 m2. Własność: AERIS
ENERGIA Sp. 

z o.o. oraz właściciele wyodrębnionych lokali, w tym Gmina Bytom. W
dziale III ujawniono ostrzeżenie: wszczęcie egzekucji odnośnie
udziału 607/1000 należącego do AERIS ENERGIA Sp. z o.o. oraz
przyłączenie kolejnego wierzyciela. W dziale IV księgi wieczystej
ujawniono wpis: hipoteka przymusowa odnośnie udziału w wysokości
607/1000 należącego do AERIS ENERGIA Sp. z o.o. Dla nieruchomości
lokalowej prowadzona jest księga wieczysta. Działy III i IV księgi
wieczystej wolne od wpisów. Właściciel: Gmina Bytom.

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 8, położony na I piętrze
(II kondygnacja) budynku wzniesionego w 1897 r., wyposażonego w
instalacje: elektryczną, wodno-kanalizacyjną, gazową. Powyższy lokal
mieszkalny składa się z pokoju i kuchni o powierzchni użytkowej
32,31 m2. Stan techniczny lokalu – do generalnego remontu z wadą
techniczną - zawilgocenie. Stan podłóg: do wymiany, do wykonania
izolacja przeciwwilgociowa, nowa wylewka cementowa i ułożenie płytek
podłogowych w wc 

na klatce schodowej. Stan tynków: do przetarcia, całość do
malowania, zawilgocenie tynków ścian, demontaż sufitu uszkodzonego z
płyt karton – gips i montaż nowego. Stolarka okienna: PCV – do
sprawdzenia; do wymiany za zgodą konserwatora zabytków. Stan stolarki
drzwiowej: wejściowe i wewnętrzne – do sprawdzenia lub wymiany;
montaż nawiewników. Ogrzewanie: brak (kominek opalany drewnem do
likwidacji). Instalacje: elektryczna – do wymiany, wodno –
kanalizacyjna – do wymiany, gazowa – w lokalu brak, odcięta na
klatce schodowej.

Lokal sprzedaje się z pomieszczeniem przynależnym wc na klatce
schodowej o powierzchni 1,13 m2 (wc w złym stanie technicznym - do
remontu). Udział, związany z lokalem, w prawie własności budynku
i prawie własności działki gruntu wynosi 40/1000.

W budynku przy ul. Katowickiej 33 i 33a została zawiązana wspólnota
mieszkaniowa. Część nieruchomości i urządzeń, które nie stanowią
wyłącznej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

0

ᔘၨﭴᘀ롨伀Ɋ儀Ɋ帀Ɋ─08.2014 r. o charakterystyce
energetycznej budynków (Dz. U. 2024 poz. 101). Gmina Bytom informuje,
że obowiązek sporządzenia świadectwa charakterystyki energetycznej
nie dotyczy lokali położonych w budynku podlegającym ochronie na
podstawie przepisów o ochronie zabytków 

i opiece nad zabytkami poprzez zapisy miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie


ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (Uchwała nr LIV/738/22
Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28.02.2022 r.).

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 00, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się 

z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 50 000 zł, w tym cena gruntu 4
080 zł

Minimalne postąpienie wynosi 500 zł.

Wadium w wysokości 5 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 2 lipca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 8 lipca 2026 r. o godz. 9.00  w Urzędzie
Miejskim 

w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym, bez możliwości
dochodzenia roszczeń 

z tego tytułu.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego.      

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27 

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

