
		IG.6845.3.2025.JG

OGŁASZAM
pierwszy nieograniczony przetarg ustny na dzierżawę:
pod użytkowanie rolnicze  działki ewidencyjne o nr nr : 48/9 i 48/14 o łącznej powierzchni 2,2024 ha , położone w obrębie 5 miasta Wąbrzeźna przy ulicy  Okrężnej  zapisane odpowiednio w księdze wieczystej  KW nr TO1W/00007428/7 i T01W/00031167/6 . 
Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 320,00 zł 
	(słownie: trzysta dwadzieścia złotych) 
	      Wadium ustalono na kwotę 20,00 zł (słownie: dwadzieścia złotych).
	      Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 4,00 zł (słownie: cztery złote). 
	
 z przeznaczeniem na cele rolnicze  część  działki ewidencyjnej nr  386/2 o powierzchni 0.0414 ha , położonej w obrębie 2 miasta Wąbrzeźna przy ulicy   Żwirki i Wigury , zapisanej w księdze wieczystej  KW nr TO1W/00030210/6.  
Cena wywoławcza rocznego czynszu dzierżawnego wynosi 71,38 zł 
	(słownie: siedemdziesiąt jeden 38/100 złotych) 
	      Wadium ustalono na kwotę 4,00 zł (słownie: cztery złote).
	      Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 1,00 zł (słownie: jeden złoty). 
Czynsz dzierżawny płatny będzie w następujących terminach : 
	- za pierwszy rok w terminie 14 dni od daty podpisania umowy,
	- w następnych latach bez wezwania do 30 października każdego roku.
	
	
W/w nieruchomości przeznaczone są w planie zagospodarowania przestrzennego miasta pod działalność gospodarczą i usługi komercyjne (pkt 1) i usługi sportu i rekreacji (pkt 2).                                               Z dzierżawcą zostanie podpisana umowa dzierżawy na okres 3 lat.  
Przetarg odbędzie się dnia 23 kwietnia 2025 r. o godz. 10.00 (nieruchomość pod poz.nr 1), godz. 10.30 (nieruchomość pod  poz. nr 2) w siedzibie Urzędu Miasta  Wąbrzeźno przy ulicy Wolności  nr 18 – sala nr 19. Warunkiem przystąpienia do przetargu na dzierżawę nieruchomości jest wpłacenie wadium na konto  Gminy Miasto Wąbrzeźno  –  07 9484 1033 2319 1806 1080 0006 lub w kasie Urzędu  w terminie najpóźniej do dnia 18 kwietnia 2025 r. włącznie. Z uzasadnionej przyczyny przetarg może być odwołany.
Wadium zostanie zaliczone na poczet czynszu dzierżawnego, a z osobą, która przetarg wygra zawarta zostanie umowa na okres 3 lat. Pozostałym uczestnikom przetargu wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie, nie później niż przed upływem 3 dni od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.
Dzierżawca nieruchomości zobowiązany będzie do uiszczania podatku od nieruchomości zgodnie z obowiązującymi przepisami ordynacji podatkowej.


Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający tożsamość podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu. Zawarcie umowy dzierżawy winno nastąpić w dniu określonym przez wydzierżawiającego. Data ta zostanie wyznaczona najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu a o terminie jej zawarcia zostanie dzierżawca poinformowany. Jeżeli osoba ustalona jako dzierżawca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, wydzierżawiający może odstąpić od zawarcia umowy dzierżawy, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. 
Nieruchomości tej nie obciążają żadne długi, ograniczone prawa rzeczowe ani ograniczenia w rozporządzaniu i nie istnieją należności publiczno-prawne stanowiące podstawę wpisu hipoteki przymusowej. 
Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji, Gospodarki Gruntami  i Planowania Przestrzennego  Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18, pokój nr 2 , tel. 56 688-45-28 lub przez pocztę internetową: gg@wabrzezno.com.  Pełen tekst ogłoszenia został wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta oraz znajduje się na stronie internetowej Miasta Wąbrzeźno pod adresem: www.bip.wabrzezno.com (w zakładce „Przetargi i zamówienia ”- „Przetargi”).    

		Wąbrzeźno, dnia 20.03.2025 r.                       


                                                                                   
