
		IG.6840.6.2024.JG

 OGŁASZAM
pierwszy nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż prawo własności do niezabudowanej nieruchomości komunalnej określonej działkami ewidencyjnymi o nr nr: 417, 503/2, 505/3 o łącznej powierzchni 0,5769 ha, położonej w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Matejki i zapisanej w księdze wieczystej TO1W/00024251/0. 
Nieruchomość ta zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego miasta Wąbrzeźna położona jest na terenie przeznaczonym w funkcji podstawowej pod zabudowę mieszkaniową wielorodzinną i usługi nieuciążliwe                    w połączeniu z lokalami mieszkalnymi w funkcji uzupełniającej  (symbol planistyczny A-10MW).
	Cena wywoławcza wynosi 2.128.761,00 zł brutto
	(słownie: dwa miliony sto dwadzieścia osiem tysięcy siedemset sześćdziesiąt jeden złotych).
	
	Wyżej podana cena zawiera 23% podatku VAT –zgodnie z ustawą z dnia 11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2024 r. poz. 361).  
	
Wadium ustalono na kwotę 110.000,00 złotych ( słownie: sto dziesięć tysięcy złotych).
Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 21.288,00 złotych ( słownie: dwadzieścia jeden tysięcy dwieście osiemdziesiąt osiem złotych).       

Przetarg odbędzie się dnia 22 października 2024 roku o godzinie 11.00 w siedzibie Urzędu Miasta Wąbrzeźno  (ul. Wolności nr 18 – sala nr 19).
Wadium w pieniądzu należy wpłacać na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno –  07 9484 1033 2319 1806 1080 0006 w terminie do dnia 17 października 2024 r. włącznie, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na podane konto. Wadium zostanie zaliczone na poczet ceny kupna na rzecz ustalonego w przetargu nabywcy. Pozostałym uczestnikom wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie, nie później niż przed upływem 3 dni (roboczych) od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym. 
Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający jego tożsamość (tj. dowód osobisty lub paszport w przypadku osób fizycznych oraz dokumenty statutowe firmy, Regon i NIP a także ewentualne pełnomocnictwa w przypadku podmiotów prowadzących działalność gospodarczą), podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone na oboje małżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie chyba, że zostanie przedłożone przez jego uczestnika pełnomocnictwo notarialne udzielone przez współmałżonka. 
Wylicytowana cena sprzedaży podlega zapłacie przed zawarciem umowy notarialnej, która zostanie wyznaczona przez sprzedającego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, a o terminie jej zawarcia kupujący zostanie poinformowany pisemnie w terminie nie krótszym niż 7 dni od wyznaczonego terminu zawarcia transakcji. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu i terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Koszty opłaty notarialnej i sądowej  ponosi w całości nabywca nieruchomości. Sprzedający zastrzega sobie prawo odwołania lub unieważnienia przetargu z uzasadnionych przyczyn. 





Nieruchomości będącej przedmiotem przetargu  nie obciążają żadne długi, ograniczone prawa rzeczowe ani ograniczenia w rozporządzaniu i nie istnieją należności publiczno-prawne stanowiące podstawę wpisu hipoteki przymusowej, natomiast termin złożenia wniosku przez osoby, którym mogło przysługiwać pierwszeństwo w ich nabyciu upłynął w dniu                                                            1 sierpnia 2024 r.  
W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem, zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz.2278).
Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji, Gospodarki Gruntami i Planowania Przestrzennego  Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności nr 18, pokój nr 2 , tel. 56 688-45-28 lub przez pocztę internetową: gg@wabrzezno.com.  Pełen tekst ogłoszenia został wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta oraz znajduje się na stronie internetowej Miasta Wąbrzeźno pod adresem: www.bip.wabrzezno.com (w zakładce „Przetargi i zamówienia ”- „Przetargi ”).                                                                     



		Wąbrzeźno, 20.08.2024 r.                                                                          Burmistrz
		
