Prezydent Bytomia

ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu mieszkalnego 

z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, 

położonego w  Bytomiu przy ul. Kopalnianej 5/4

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. nieruchomości został przeprowadzony


19 listopada 2025 r.

Nieruchomość znajduje się na terenie, który nie jest objęty
obowiązującym Miejscowym Planem Zagospodarowania Przestrzennego.
Zgodnie z ustaleniami obowiązującego Studium uwarunkowań i kierunków
zagospodarowania przestrzennego Gminy Bytom, przyjętego uchwałą  Rady
Miejskiej w Bytomiu 

nr XVI/204/11 z dnia 24.08.2011 roku ze zmianami wyceniana
nieruchomość znajduje się na obszarze oznaczonym symbolem:
13.2.5/2.U6/U3 – tereny zabudowy usługowo-komunikacyjnej/tereny
zabudowy obiektów handlowych 

o powierzchni sprzedaży powyżej 2000 m2.  Budynek ujęty w Gminnej
Ewidencji Zabytków. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działki gruntu nr 834/8, 831/6 (obręb Bytom, karta mapy
9) o łącznej powierzchni 0,1695 ha. Właściciel: PKP S.A., Gmina
Bytom, osoby fizyczne (właściciele wyodrębnionych lokali). W Dziale
III księgi wieczystej wpisane Roszczenie – roszczenie dotychczasowego
właściciela gruntu o roczną opłatę przekształceniową 

w odniesieniu do każdoczesnego właściciela nieruchomości na
podstawie ustawy z dnia 20 lipca 2018 r. o przekształceniu prawa
użytkowania wieczystego gruntów zabudowanych na cele mieszkaniowe w
prawo własności tych gruntów. Dział IV księgi wieczystej wolny od
wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal mieszkalny nr 4, położony na pierwszym
piętrze 

(II kondygnacja) budynku wzniesionego w 1934 r. Budynek mieszkalny, w
zabudowie półzwartej, wielorodzinny, wybudowany w technologii
tradycyjnej, murowany, nieocieplony. Dach spadzisty, drewniany, stropy
monolityczne. Stan klatki schodowej: słaby. Budynek wyposażony jest w
instalacje: wodociągową, kanalizacyjną, gazową,
elektroenergetyczną. Budynek wymaga przeprowadzenia remontu i jest w
słabym stanie technicznym. Powyższy lokal mieszkalny składa się z
dwóch pokoi, kuchni 

o łącznej powierzchni użytkowej 40,10 m2 (w lokalu brak łazienki).
Lokal mieszkalny sprzedaje się wraz  z pomieszczeniami przynależnymi
tj. przynależnego wc na klatce schodowej o powierzchni użytkowej 1.20
m2, piwnicy o powierzchni użytkowej 6,10 m2 oraz schowka o powierzchni
użytkowej 0,30 m2. Łączna powierzchnia użytkowa lokalu wraz z
powierzchnią pomieszczeń przynależnych wynosi  47,70 m2. Stan
techniczny lokalu – zły, lokal wymaga generalnego remontu. Stan
tynków na ścianach i suficie: częściowo do wymiany, pozostałe do
przetarcia, całość do malowania. Stan podłóg: całość do remontu
lub wymiany. Stan stolarki okiennej: do wymiany. Stan stolarki
drzwiowej: do wymiany.  Lokal wyposażony jest w instalacje:
elektryczną (do wymiany), wodno – kanalizacyjną (do wymiany) oraz
gazową (do wymiany). Ogrzewanie: piece węglowe (możliwość
podłączenia kotła c.o. węglowego lub gazowego). Zasilanie w ciepłą
wodę: brak.  Dla przedmiotowej nieruchomości (lokal mieszkalny nr 4
wyodrębniony) prowadzona jest w Sądzie Rejonowym w Bytomiu księga
wieczysta. W dziale III księgi wieczystej wpisane Roszczenie –
roszczenie dotychczasowego właściciela gruntu o roczną opłatę
przekształceniową w odniesieniu do każdoczesnego właściciela
nieruchomości na podstawie ustawy z dnia 20 lipca 

2018 r. o przekształceniu prawa użytkowania wieczystego gruntów
zabudowanych na cele mieszkaniowe w prawo własności tych gruntów.
Dział IV księgi wieczystej wolny od wpisów (obciążeń). Udział,
związany z lokalem, w prawie własności budynku i prawie własności
działki gruntu wynosi 323/10000.

h

,nej własności właściciela lokalu, staje się przedmiotem
współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Kopalnianej 1, 3, 3a, 5, 5a
zaciągnęła kredyt, który spłacany jest ze środków tej wspólnoty
gromadzonych na funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej
będzie zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi
celem spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 2 w Bytomiu przy ul. Armii Krajowej 54B (tel.32-
532-52-00)., w celu zapoznania się z jego stanem technicznym.

W Wydziale Obrotu Nieruchomościami tut. Urzędu (pokój 327) można
zapoznać się 

z relacją kominiarską dot. przedmiotowego lokalu.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 55 000 zł, w tym cena gruntu 7
940 zł

Nowy współwłaściciel zobowiązany jest ponosić na rzecz
dotychczasowego właściciela gruntu roczne opłaty przekształceniowe w
wysokości 23,57 zł, płatne do 2038 r.

Minimalne postąpienie wynosi 1000 zł.

Wadium w wysokości 5 500 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 2 kwietnia 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 9 kwietnia 2026 r. o godz. 11.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym, bez możliwości
dochodzenia roszczeń z tego tytułu.

Nabywca lokalu mieszkalnego z zasobów gminy obowiązany jest do zwrotu
zarządcy dotychczas zajmowanego lokalu komunalnego. 

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. 

o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz.
2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  

i pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

