Prezydent Bytomia

ogłasza

przetarg pisemny nieograniczony na sprzedaż prawa własności

nieruchomości zabudowanej położonej w Bytomiu przy ul. Piekarskiej
26.

Oznaczenie nieruchomości według ewidencji gruntów i budynków oraz
księgi wieczystej: działki nr: 82, 83 i 84 o łącznej powierzchni 715
m2, (obręb Bytom, karta mapy 30), własność: Gmina Bytom. W dziale
I-Sp księgi wieczystej ujawniono uprawnienie wynikające z prawa
ujawnionego w dziale III innej księgi wieczystej: prawo przejazdu
i przechodu przez działkę nr 236/72 na całej jej powierzchni
oznaczonej kolorem na mapie stanowiącej załącznik do niniejszego
aktu. Działy III 

i IV księgi wieczystej wolne od wpisów.

Opis nieruchomości: w skład zbywanej nieruchomości wchodzi:

niezabudowana działka nr 82;

zabudowane działki nr: 83 i 84;

budynek niemieszkalny (oficyna) o powierzchni zabudowy 119 m2; budynek
jest w bardzo złym stanie technicznym i wymaga generalnego remontu;

budynek niemieszkalny o powierzchni zabudowy 15 m2; budynek jest
w bardzo złym stanie technicznym i wymaga przeprowadzenia generalnego
remontu lub wyburzenia;

budynek mieszkalno-użytkowy, trzykondygnacyjny, podpiwniczony,
wybudowany w ok. 1895 roku. Instalacje: wodno-kanalizacyjna,
elektryczna (odłączone i wymagają wymiany). Ogrzewanie: brak, stan
zasilania w ciepłą wodę: brak.  Konstrukcja: ściany z cegły,
stropy między kondygnacjami drewniane, dach: drewniany, jednospadowy,
pokryty papą – zarwany. Nieruchomość w bardzo złym stanie
technicznym, wymaga przeprowadzenia generalnego remontu.

Decyzja PINB.IV-7356/221/2011 z dnia 21 lipca 2011 roku, zmieniona
decyzją PINB.IV-7356/221/2011/2012 z dnia 10 stycznia 2012 roku,
zmieniona decyzją PINB.IV-7356/221/2011/2012 z dnia 07 grudnia 2012
roku nakazująca wyłączenie z użytkowania budynku mieszkalnego przy
ulicy Piekarskiej 26. 

W budynkach usytuowanych na przedmiotowej nieruchomości znajduje się
5 lokali mieszkalnych oraz 8 lokali niemieszkalnych o łącznej
powierzchni użytkowej 546,69 m2.

Przedmiotowa nieruchomość nie posiada świadectwa charakterystyki
energetycznej, o którym mowa w ustawie z dnia 29.08.2014 r. o
charakterystyce energetycznej budynków (Dz. U. 2024 poz. 101). Gmina
Bytom informuje, że obowiązek sporządzenia świadectwa
charakterystyki energetycznej nie dotyczy budynku podlegającego
ochronie na podstawie przepisów o ochronie zabytków i opiece nad
zabytkami poprzez zapisy miejscowego planu zagospodarowania
przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie
ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (uchwała nr LIV/738/22 Rady
Miejskiej w Bytomiu z dnia 28.02.2022 r., zmieniona uchwałą
nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 15 marca 

2024 r.). 

Przeznaczenie w miejscowym planie zagospodarowania przestrzennego miasta
zgodnie z miejscowym planem zagospodarowania przestrzennego
śródmieścia Bytomia oraz terenu położonego w rejonie ul.
Wrocławskiej w Bytomiu – część 2, przyjętym uchwałą
nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022 r.,
zmienionego uchwałą nr XCI/1141/24 Rady Miejskiej w Bytomiu
z dnia 15 marca 2024 r. przedmiotowa  nieruchomość  położona  jest
 na terenie oznaczonym symbolem 2.15MU – tereny zabudowy mieszkaniowo
- usługowej. Zagospodarowanie przedmiotowej nieruchomości musi być
zgodne z zapisami zawartymi w ww. miejscowym planie zagospodarowania
przestrzennego. Nieruchomość położona w strefie ochrony
historycznych założeń  urbanistycznych mieszkaniowo - usługowych.

Zapoznanie się ze stanem technicznym ww. nieruchomości będzie
możliwe 

h

h

h

h

h

摧ᅵü

B

j

º

ꐔx摧ᅵü

, tel. (32) 532 56 19.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 550 000 zł

Do uzyskanej ceny sprzedaży niezabudowanej działki gruntu nr 82
stanowiącej 0,56% ceny wywoławczej zostanie doliczony podatek VAT przy
zastosowaniu stawki 23%. 

Wadium w wysokości 55 000 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia  11 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia.

Osobom, które przetargu nie wygrały wadium zostanie zwrócone nie
później niż przed upływem trzech dni od dnia zamknięcia przetargu.
Wadium ulega przepadkowi w razie uchylenia się uczestnika, który
przetarg wygrał, od zawarcia umowy notarialnej.

Oferenci zamierzający uczestniczyć w przetargu powinni zapoznać się
z warunkami przetargu, które można otrzymać w Wydziale Obrotu
Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w
pokoju nr 313a, tel. (32) 283 63 48 lub na stronie internetowej:  
HYPERLINK "http://www.byto.pl"  www.bytom.pl , w zakładce: Dla Biznesu/
Nieruchomości/ Nieruchomości zabudowane.  

Oferta pisemna powinna zawierać wszystkie dokumenty, oświadczenia
wymienione                       w  warunkach przetargu oraz kopię
dowodu wniesienia wadium.

Oferty w zamkniętej kopercie z napisem: „Przetarg pisemny
nieograniczony na sprzedaż prawa własności nieruchomości zabudowanej
położonej w Bytomiu przy ul. Piekarskiej 26”, należy składać w
sekretariacie Wydziału Obrotu Nieruchomościami Urzędu Miejskiego w
Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 323 (II piętro), w dniu 11
czerwca 2026 r. w godz. od 7.30 do 15.00.

Cześć jawna przetargu z udziałem oferentów odbędzie się w dniu 17
czerwca 2026 r. o godz. 9.00 w Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul.
Parkowej 2, 

w pokoju nr 313a (II piętro).

Po zakończeniu procedury przetargowej, z nabywcą nieruchomości
zostanie zawarta przedwstępna umowa sprzedaży w formie aktu
notarialnego. Natomiast umowa przenosząca własność tej
nieruchomości zostanie zawarta po zrealizowaniu 30% planowanej
inwestycji (netto), jednak po wydatkowaniu na ten cel kwoty nie
mniejszej niż 250 000 zł (netto).

W przypadku niedotrzymania przez nabywcę nieruchomości terminu
wykonania planowanych robót, Gmina Bytom nie zwraca nakładów
poniesionych na przedmiotową nieruchomość.

Cena sprzedaży nieruchomości podlega zapłacie przed dniem zawarcia
przedwstępnej umowy sprzedaży.

Nabywca przejmie nieruchomość w stanie istniejącym, bez możliwości
dochodzenia roszczeń z tego tytułu.

Koszty zawarcia umów w formie aktów notarialnych oraz koszty opłat
sądowych ponosi nabywca. 

Prezydentowi Bytomia przysługuje prawo zamknięcia przetargu bez
wybrania którejkolwiek  z ofert.   

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 28 36 327 i
pok. 313a, 

tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl/"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

