Prezydent Bytomia

ogłasza

drugi przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż lokalu niemieszkalnego
z ułamkową niewydzieloną częścią działki gruntu, położonego w
Bytomiu przy ul. Piłsudskiego 65/10.

Pierwszy przetarg na sprzedaż ww. lokalu został przeprowadzony 26
stycznia 2026 r.

Zgodnie z obowiązującym od dnia 29 marca 2022 r. miejscowym planem
zagospodarowania przestrzennego śródmieścia Bytomia oraz terenu
położonego 

w rejonie ul. Wrocławskiej w Bytomiu – część 2 (przyjęty
uchwałą nr LIV/738/22 Rady Miejskiej w Bytomiu z dnia 28 lutego 2022
r. ogłoszoną w Dzienniku Urzędowym Województwa Śląskiego poz .
1441 z dnia 7 marca 2022 r.), przedmiotowa nieruchomość znajduje się
w kwartale nr 2.17 MU – teren zabudowy mieszkaniowo – usługowej. 
Budynek ujęty w wykazie zabytków nieruchomych wyznaczonych przez
Wojewódzkiego Konserwatora Zabytków do ujęcia w wojewódzkiej
ewidencji Bytomia oraz Gminnej Ewidencji Zabytków. Budynek usytuowany w
granicach zabytkowego układu urbanistycznego wpisanego do rejestru
zabytków nr A/1152/70. 

Oznaczenie nieruchomości według księgi wieczystej oraz ewidencji
gruntów 

i budynków: działki gruntu nr: 84/16, 132/16 (obręb Bytom, karta mapy
33) o łącznej powierzchni 514 m2. Właściciel: Gmina Bytom we
współwłasności. W Dziale III księgi wieczystej wpisane ograniczone
prawo rzeczowe – nieodpłatna służebność przejazdu i przechodu
przez niniejszą nieruchomość przysługująca każdoczesnemu
właścicielowi nieruchomości. Dział IV księgi wieczystej wolny od
wpisów (obciążeń).

Opis nieruchomości: lokal niemieszkalny nr 10, położony na parterze 

(I kondygnacja) budynku, wzniesionego w 1910 r. – wejście do lokalu
od strony frontowej budynku. Budynek mieszkalny, wielorodzinny,
wybudowany w technologii tradycyjnej, murowany. Dach spadzisty,
drewniany, stropy drewniane. Elewacja budynku – po kapitalnym
remoncie, z odnowionymi detalami architektonicznymi. Klatka schodowa –
w stanie średnim. Budynek wyposażony jest w instalacje:
elektroenergetyczną, wodociągową, kanalizacyjną oraz gazową.
Budynek nie wymaga przeprowadzenia remontu i jest w dobrym stanie
technicznym. Powyższy lokal niemieszkalny składa się z dwóch
pomieszczeń o łącznej powierzchni użytkowej 59,28 m2. Lokal
niemieszkalny sprzedaje się bez pomieszczenia przynależnego –
piwnicy pozostaje w użytkowaniu. W lokalu znajduje się wc. Stan
techniczny lokalu – do generalnego remontu. Stan tynków na ścianach
i suficie: tynki ścian do kapitalnego remontu (ślady zawilgocenia do
wysokości 1 metra), tynki ścian do przetarcia 

i malowania. Stan podłóg: płytki podłogowe na całej powierzchni do
konserwacji lub wymiany. Stan stolarki okiennej: witryny okienne w ramie
aluminiowej – stan dobry. Stan stolarki drzwiowej: zewnętrzne w ramie
aluminiowej – stan dobry, wewnętrzne – do konserwacji. Lokal
wyposażony jest w instalację: wodno – kanalizacyjną 

(do wymiany wraz z wymianą urządzeń, montaż wodomierza),
elektryczną (do wymiany, zamontowanie licznika energii elektrycznej)
oraz gazową (do sprawdzenia). W lokalu brak ogrzewania. Zasilanie w
ciepłą wodę: brak. Udział, związany z lokalem, w prawie własności
budynku i prawie własności działki gruntu wynosi 30/1000.

L

N

!została zawiązana wspólnota mieszkaniowa. Część nieruchomości i
urządzeń, które nie stanowią wyłącznej własności właściciela
lokalu, staje się przedmiotem współwłasności.

Wspólnota Mieszkaniowa przy ul. Piłsudskiego 65-69 zaciągnęła
kredyt, który spłacany jest ze środków tej wspólnoty gromadzonych
na funduszu remontowym. Nabywca nieruchomości lokalowej będzie
zobowiązany do wnoszenia wpłat na ten fundusz (między innymi celem
spłaty kredytu) w wysokości określonej przez Wspólnotę
Mieszkaniową.

Osoby zainteresowane ww. lokalem powinny skontaktować się z Punktem
Obsługi Mieszkańca nr 1 w Bytomiu przy ul. Powstańców Warszawskich
30, tel. (32) 532 51 15, w celu zapoznania się z jego stanem
technicznym.

Cena wywoławcza nieruchomości wynosi 75 000 zł, w tym cena gruntu 2
640 zł

Minimalne postąpienie wynosi 1 000 zł.

Wadium w wysokości 7 500 zł należy wnosić w pieniądzu na rachunek
bankowy Urzędu Miejskiego w Bytomiu: VeloBank S.A. nr 49 1560 1049 0000
9030 0005 1567, w terminie do dnia 05 czerwca 2026 r. włącznie. 

Za termin wpłaty wadium w formie przelewu uznaje się dzień
obciążenia rachunku bankowego uczestnika przetargu lub datę stempla
potwierdzającego dokonanie wpłaty w urzędzie pocztowym Poczty
Polskiej lub w banku.

Wpłaty wadium na rachunek sum depozytowych gminy Bytom należy
dokonywać przelewem tradycyjnym, bez stosowania metody podzielonej
płatności.

Wadium wpłacone przez oferenta, który przetarg wygrał, zostanie
zaliczone na poczet ceny nabycia. Osobom, które przetargu nie wygrały
wadium zostanie zwrócone nie później niż przed upływem trzech dni
od dnia zamknięcia przetargu. Wadium ulega przepadkowi w razie
uchylenia się uczestnika, który przetarg wygrał, od zawarcia umowy
notarialnej.

W przetargu mogą wziąć udział osoby, które wpłacą wadium w
wyznaczonym terminie oraz przedłożą komisji przetargowej w dniu
przetargu:

dowód tożsamości, a w przypadku podmiotów gospodarczych – aktualny
wypis 

z właściwego dla danego podmiotu rejestru (ważny 3 m-ce),

oświadczenie o zapoznaniu się ze stanem prawnym i technicznym
nieruchomości,

pełnomocnicy osób fizycznych oraz osoby fizyczne umocowane do
działania 

w imieniu osób prawnych winne przedstawić pełnomocnictwo, o ile ich
uprawnienia do działania w imieniu osób prawnych nie wynikają z
innych dokumentów.

Przetarg odbędzie się w dniu 11 czerwca 2026 r. o godz. 11.00  w
Urzędzie Miejskim w Bytomiu przy ul. Parkowej 2, w pokoju nr 313a (II
piętro).

Wylicytowana cena nieruchomości płatna jest przed zawarciem umowy
notarialnej. 

Koszty zawarcia umowy notarialnej oraz koszty opłaty sądowej ponosi
nabywca. 

Nabywca przejmie lokal w stanie istniejącym.

Cudzoziemców nabywających nieruchomość wiążą przepisy ustawy z
dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców
(Dz. U. z 2017 r. poz. 2278, z późn. zm.).

Informacje dot. przetargu można uzyskać:

w Wydziale Obrotu Nieruchomościami: pok. 327, tel. (32) 283 63 27  i
pok. 313a, tel. (32) 78 68 348

Ogłoszenie opublikowane zostało na stronie internetowej:   HYPERLINK
"http://www.bytom.pl"  www.bytom.pl 

i w Biuletynie Informacji Publicznej.

