
Wschowa, dnia 17 kwietnia  2025 roku

	Na podstawie § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r.w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości ( Dz. U. z 2021 r. poz. 2213 ), podaję do publicznej wiadomości:

Informację o wyniku przetargu na zbycie nieruchomości lokalowej Gminy Wschowa, który odbył się w dniu 15 kwietnia 2025 r.  w siedzibie Urzędu Miasta i Gminy Wschowa ul. Rynek 1, 67-400 Wschowa: 

1.IV przetarg ustny nieograniczony na sprzedaż spółdzielczego własnościowego prawa do lokalu mieszkalnego nr 15 o powierzchni użytkowej 27,98 m2, położonego przy ul. Bocznej 1a we Wschowie.
Księga wieczysta dla nieruchomości: ZG1W/00028052/3.
                                          
Cena wywoławcza: 130 000,00 złotych 
	- Przetarg zakończył się wynikiem pozytywnym.
- najwyższa cena osiągnięta w przetargu – 135 000,00 zł.,
- liczba osób dopuszczonych do uczestnictwa w przetargu – 3,
- 3 osoby przybyły na przetarg ,
- liczba osób niedopuszczonych do przetargu – 0,
- nabywcy lokalu mieszkalnego – Dorota Barbara Kidziak, Mariusz Kidziak,
- przetarg zakończył się wynikiem pozytywnym.
	
                                                                                                                                       Zastępca Burmistrza                                                                                                            Miasta i Gminy Wschowa
                                                                                                              /-/ Marek Kraśny
                                                                                                                                   
















