
BURMISTRZ MIĘDZYRZECZA
RYNEK 1
66-300 MIĘDZYRZECZ
Międzyrzecz, dnia 11 października 2021 r.

WGM.6840.31.2016

INFORMACJA o wyniku przetargu


Zgodnie z § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2014 r. poz. 1490) Burmistrz Międzyrzecza podaje do publicznej wiadomości informację o wyniku przetargu:
Data i miejsce oraz rodzaj przeprowadzonego przetargu:
28 września 2021 r., godz. 10:00, Sala Ślubów Urzędu Miejskiego w Międzyrzeczu,                ul. Rynek 1 (budynek Ratusza, parter), pierwszy przetarg ustny nieograniczony.
Oznaczenie nieruchomości będącej przedmiotem przetargu według katastru nieruchomości i księgi wieczystej;
Lokal mieszkalny nr 1 o położony w budynku nr 28A w Kursku, obręb geodezyjny             0008 Kursko o pow. 66,86 m2, dla którego Sąd Rejonowy Wydział Ksiąg Wieczystych            w Międzyrzeczu prowadzi księgę wieczystą nr GW1M/00045293/7. 
Liczba osób dopuszczonych oraz niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu
Liczba osób dopuszczonych do uczestniczenia w przetargu: 1,
Liczba osób niedopuszczonych do uczestniczenia w przetargu: 0.
Cena wywoławcza nieruchomości oraz najwyższa cena osiągnięta w przetargu 
Cena wywoławcza: 76.000,00 zł, 
	Cena osiągnięta w przetargu: 76.800,00 zł
Imię, nazwisko albo nazwa lub firma osoby ustalonej jako nabywca nieruchomości:
Przetarg zakończył się wynikiem pozytywnym. Nabywca: Jerzy Różycki.


Z up. BURMISTRZA
mgr Tomasz Markiewicz
Zastępca Burmistrza


