Głubczyce, dnia 7 kwietnia 2026 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 26 marca 2026 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach II
przetargu ustnego nieograniczonego.

1.	Przedmiotem sprzedaży była nieruchomość położona w
Pomorzowicach, obejmująca działkę nr 108/1 o powierzchni 0,0700 ha.
Wymieniona nieruchomość ujawniona jest w księdze wieczystej o
numerze OP1G/00014635/8 prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Głubczycach
IV Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy Głubczyce.
Nieruchomość położona jest w obrębie wsi Pomorzowice, zlokalizowana
jest w strefie peryferyjnej sołectwa. Działka leży w strefie
sanitarnej wokół istniejącego cmentarza. Bezpośrednie sąsiedztwo
nieruchomości stanowią nieruchomości gruntowe rolne, pola uprawne,
ogrody działkowe. Dojazd do nieruchomości odbywa się drogą
powiatową. Infrastruktura techniczna – elektroenergetyczna.

<

>

@

B

f

l

†

Š

Œ

’

ö

ø

*

,

Š

Œ

( tysięcy pięćset sześćdziesiąt dziewięć złotych
pięćdziesiąt groszy).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361 z późn.
zm.) oraz interpretacją z dnia 14 czerwca 2013 r. Ministra Finansów
znak RT10/033/12/207/WLI/13/RD-58639 (Dziennik Urzędowy Ministra
Finansów z 18 czerwca 2013 r. poz. 14) sprzedaż przedmiotowej
nieruchomości zwolniona jest od podatku od towarów i usług.

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 1 osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 6 639,50 zł
(słownie: sześć tysięcy sześćset trzydzieści dziewięć złotych
pięćdziesiąt groszy). 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości zostali małżonkowie Marcin i
Bożena Stebniccy.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t. j.
do dnia 14 kwietnia 2026 roku.

