
		
		IG.6840.1-3.2025 JG

 OGŁASZAM drugi nieograniczony przetarg ustny na sprzedaż prawa własności :

do lokalu mieszkalnego nr 2 o powierzchni  użytkowej 33,25 m², składającego się                                z jednego pokoju, kuchni, przedpokoju , łazienki z wc, zlokalizowanego na parterze budynku położonego w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Mickiewicza nr 19, na nieruchomości określonej działką ewidencyjną nr 70  o powierzchni 575 m² i zapisanej w księdze wieczystej KW nr TO1W/00030526/4 wraz z udziałem w wysokości 4133/76645 części wspólnych budynku i jego urządzeń nie służących do wyłącznego użytku właścicieli poszczególnych lokali  oraz takim samym udziałem w prawie własności gruntu. Do lokalu przynależy piwnica o powierzchni 8,08 m² .
Cena wywoławcza wynosi 90.000,00 zł
(słownie: dziewięćdziesiąt tysięcy złotych)
Wadium ustalono na kwotę 9.000,00 zł (słownie: dziewięć tysięcy złotych)
Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 900,00 zł (słownie: dziewięćset
złotych).

do lokalu mieszkalnego nr 74 o powierzchni  użytkowej 37,89 m², składającego się                             z dwóch pokoi, kuchni, przedpokoju , łazienki z wc, zlokalizowanego na IV piętrze budynku położonego w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Niedziałkowskiego nr 1, na nieruchomości określonej działkami ewidencyjnymi o nr nr: 508/17 i 512/4 o łącznej powierzchni 813 m²  i zapisanej w księdze wieczystej KW nr TO1W/00023438/8 wraz z udziałem w wysokości 11/813 części wspólnych budynku i jego urządzeń nie służących do wyłącznego użytku właścicieli poszczególnych lokali  oraz takim samym udziałem w prawie własności gruntu. Do lokalu przynależy piwnica  o powierzchni 1,76 m² .
Cena wywoławcza wynosi 95.000,00 zł
              (słownie: dziewięćdziesiąt pięć tysięcy złotych)
Wadium ustalono na kwotę 9.500,00 zł (słownie: dziewięć tysięcy pięćset złotych)
Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 950,00 zł (słownie: dziewięćset pięćdziesiąt złotych).
do lokalu mieszkalnego nr 7 o powierzchni  użytkowej 50,70 m², składającego się  z dwóch pokoi, kuchni, przedpokoju , łazienki z wc, zlokalizowanego na parterze budynku położonego w obrębie 1 miasta Wąbrzeźna przy ulicy Matejki nr 20A, na nieruchomości określonej działką ewidencyjną nr 483/21 o powierzchni 570 m²  i zapisanej w księdze wieczystej KW nr TO1W/00028717/3 wraz z udziałem w wysokości 5850/133016 części wspólnych budynku i jego urządzeń nie służących do wyłącznego użytku właścicieli poszczególnych lokali  oraz takim samym udziałem w prawie własności gruntu. Do lokalu przynależy piwnica  o powierzchni 7,80 m² .
Cena wywoławcza wynosi 150.000,00 zł
              (słownie: sto pięćdziesiąt tysięcy złotych)
             Wadium ustalono na kwotę 15.000,00 zł (słownie: piętnaście  tysięcy złotych)
Postąpienie ustalono w kwocie nie niższej niż 1.500,00 zł (słownie: jeden tysiąc pięćset złotych).

Sprzedaż lokali zwolniona jest od podatku VAT na mocy art.43 ust.1 pkt 10 ustawy z dnia                          11 marca 2004 r. o podatku od towarów i usług (Dz.U. z 2024 r. poz.361 ). 
Nieruchomości zabudowane budynkami mieszkalnymi, w których zlokalizowane są powyższe lokale zgodnie z planem zagospodarowania przestrzennego miasta Wąbrzeźna położone są na terenie przeznaczonym pod:  zabudowę mieszkaniową i usługi nieuciążliwe ( punkt 1), zabudowę mieszkaniową  wielorodzinną i usługi nieuciążliwe w połączniu z lokalami  mieszkalnymi w funkcji uzupełniającej (punkt 2 i 3) .


Nieruchomości  tych nie obciążają żadne długi, ograniczone prawa rzeczowe ani ograniczenia w rozporządzaniu i nie istnieją należności publiczno-prawne stanowiące podstawę wpisu hipoteki przymusowej, natomiast termin złożenia wniosku przez osoby, którym mogło przysługiwać pierwszeństwo w jego nabyciu upłynął w dniu 2 sierpnia 2024 r.   Pierwszy przetarg odbył się 
Przetarg odbędzie się dnia 9 września 2025 roku o godzinie 10.00 (lokal mieszkalny Mickiewicza 19/2) ,  o godzinie 11.00 (lokal mieszkalny Niedziałkowskiego 1/74), o godzinie 12.00 (lokal mieszkalny Matejki 20A/7), w siedzibie Urzędu Miasta Wąbrzeźno (ul. Wolności nr 18 – sala nr 19). Warunkiem przystąpienia do przetargu na sprzedaż jest wpłacenie wadium w pieniądzu na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno –  07 9484 1033 2319 1806 1080 0006, do dnia 4 września 2025 r. włącznie, przy czym liczy się termin faktycznego wpływu w/w kwoty na podane konto. Wadium zostanie zaliczone na poczet ceny kupna na rzecz ustalonego w przetargu nabywcy.
Pozostałym uczestnikom wadium zostanie zwrócone w takiej samej formie, nie później niż przed upływem 3 dni (roboczych) od daty zamknięcia, unieważnienia, odwołania bądź zakończenia przetargu wynikiem negatywnym.    Dowód wniesienia wadium przez uczestnika przetargu oraz dokument potwierdzający jego tożsamość (tj. dowód osobisty lub paszport w przypadku osób fizycznych oraz dokumenty statutowe firmy, Regon i NIP a także ewentualne pełnomocnictwa w przypadku podmiotów prowadzących działalność gospodarczą), podlegają przedłożeniu komisji przetargowej przed otwarciem przetargu. W przypadku zamiaru nabycia nieruchomości w ramach wspólności ustawowej małżeńskiej, wadium winno być wpłacone na oboje małżonków. Do przetargu winni przystąpić oboje małżonkowie chyba, że zostanie przedłożone przez jego uczestnika pełnomocnictwo notarialne udzielone przez współmałżonka. 
Wylicytowana cena sprzedaży podlega zapłacie przed zawarciem umowy notarialnej, która zostanie wyznaczona przez sprzedającego najpóźniej w ciągu 21 dni od dnia rozstrzygnięcia przetargu, a o terminie jej zawarcia kupujący zostanie poinformowany pisemnie w terminie nie krótszym niż 7 dni od wyznaczonego terminu zawarcia transakcji. Jeżeli osoba ustalona jako nabywca nieruchomości nie przystąpi bez usprawiedliwienia do zawarcia umowy w miejscu                    i terminie podanym w zawiadomieniu, sprzedający może odstąpić od zawarcia umowy notarialnej, a wpłacone wadium nie podlega zwrotowi. Koszty opłaty notarialnej i sądowej  ponosi w całości nabywca nieruchomości. Sprzedający zastrzega sobie prawo odwołania lub unieważnienia przetargu z uzasadnionych przyczyn. 
W przypadku przystąpienia do przetargu i zawarcia umowy sprzedaży z osobą będącą cudzoziemcem, zastosowanie mają przepisy ustawy z dnia 24 marca 1920 r. o nabywaniu nieruchomości przez cudzoziemców (Dz. U. z 2017 r. poz. 2278).
Szczegółowych informacji na temat przetargu udzielają pracownicy Wydziału Inwestycji, Gospodarki Gruntami i Planowania Przestrzennego Urzędu Miasta Wąbrzeźno ul. Wolności                      nr 18, pokój nr 2 , tel. 56 688-45-28 lub przez pocztę internetową: gg@wabrzezno.com.  Pełen tekst ogłoszenia został wywieszony na tablicy ogłoszeń Urzędu Miasta oraz znajduje się na stronie internetowej Miasta Wąbrzeźno pod adresem: www.bip.wabrzezno.com (w zakładce „Przetargi i zamówienia ”- „Przetargi ”).                                                                     



		Wąbrzeźno, dnia 07.08.2025 r.    
