Głubczyce, dnia 13 listopada 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 5
listopada 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

6

8

€

‚

„

Š

Ú

ê

ì

‚

„

gd|

o regularnym kształcie bez zastoisk wodnych. Uzbrojenie prąd, woda i
gaz w zasięgu nieruchomości.

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do I przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 4 000 000 zł (słownie: cztery miliony
złotych) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt
nie przystąpił do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 20 listopada 2024 r.

