Głubczyce, dnia 3 kwietnia 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w dniu 26
marca 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
IV przetargu ustnego nieograniczonego.

,

.

0

x

z

|

‚

Ò

â

ä

z

|

gd|

o regularnym kształcie bez zastoisk wodnych. Uzbrojenie prąd, woda i
gaz w zasięgu nieruchomości.

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do IV przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 3 686 626 zł (słownie: trzy miliony
sześćset osiemdziesiąt sześć tysięcy sześćset dwadzieścia
sześć złotych) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż nikt
nie przystąpił do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 10 kwietnia 2024 r.

