Głubczyce, dnia 23 czerwca 2025 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (Dz. U. z 2021 poz.
2213 z późn. zm.) podaje do publicznej wiadomości wynik
przeprowadzonego w dniu 10 czerwca 2025 r. w siedzibie Urzędu
Miejskiego w Głubczycach III przetargu ustnego ograniczonego.

D

F

H

J

Œ

Ž

’

–

hü+

hü+

Ž

mi mieszkalnymi jednorodzinnymi oraz ogródkami działkowymi. Uzbrojenie
techniczne – brak. Kształt korzystny, niweletę pozioma. Działka
położona częściowo na dawnych terenach wysypiska odpadów związku,
z czym może zachodzić konieczność wymiany gruntu pod ewentualne
budownictwo.

2.	Cena wywoławcza netto przedmiotowej nieruchomości do III przetargu
ustnego ograniczonego wynosiła 20 478,50 zł (słownie: dwadzieścia
tysięcy czterysta siedemdziesiąt osiem złotych pięćdziesiąt
groszy) netto.

3.	Zgodnie z art. 5 ust. 1 pkt 1 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (Dz. U. z 2022 r. poz. 931 z późn. zm.)
sprzedaż w/w nieruchomości podlega opodatkowaniu podatkiem od towarów
i usług VAT w związku, z czym do ceny ustalonej w wyniku przetargu
doliczony będzie podatek od towarów i usług VAT według stawki
obowiązującej w dniu podpisania umowy sprzedaży. W dniu przetargu
stawka podatku wynosiła 23%. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 1 osobę.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 20 688,50 zł
(słownie: dwadzieścia tysięcy sześćset osiemdziesiąt osiem
złotych pięćdziesiąt groszy) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Pani Ewa Rubczyńska. 

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 30 czerwca 2025 r.

