Głubczyce, dnia 5 czerwca 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 24 maja 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
I przetargu ustnego nieograniczonego.

8

:

„

„

␃ጃ碤᐀碤愀̤摧ᡂH

̤̀☊଀ࡆጀ碤愀̤摧娉0

␃愂Ȥ摧䕄jᄀmerze OP1O/00027054/3 prowadzonej przez Sąd Rejonowy
w Opolu VI Wydział Ksiąg Wieczystych jako własność Gminy
Głubczyce.

Cena wywoławcza do I przetargu ustnego nieograniczonego wynosiła
19 830  zł (słownie: dziewiętnaście tysięcy osiemset trzydzieści
złotych). 

Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt. 9 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361) sprzedaż
przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest od podatku od towarów i
usług. 

Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu 2 osoby.

Komisja przetargowa nie dopuściła do uczestnictwa w przetargu 1
osobę.

Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 56 000 zł
(słownie: pięćdziesiąt sześć tysięcy złotych).

Nabywcą przedmiotowej nieruchomości została Spółka z o.o. pod
firmą WMETAL PV.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 12 czerwca 2024 r.

