Głubczyce, dnia 3 lipca 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 2 lipca 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
II przetargu ustnego nieograniczonego.

4

6

8

‚

Þ

à

‚

␃ጃ碤᐀碤愀̤摧ᡂH
̤̀☊଀੆ጀ碤㔀$␷㠀$䐹⑈愀̤摧ᓾE
̤̀☊଀੆ༀ斄ᄁ鮄᏾碤帀斄态鮄懾̤摧ᓾE

␃愂Ȥ摧䕄jༀzawilgocenia. Stan techniczny – budynek wymagający
remontu. Ponadto na działce znajduje się budynek garażu, parterowy,
murowany zlokalizowany we wschodniej części działki. Dostęp do drogi
publicznej od ul. Nakielskiej w Tarnowie Opolskim. W/w nieruchomość
ujawniona jest w księdze wieczystej o numerze OP1O/00027054/3
prowadzonej przez Sąd Rejonowy w Opolu VI Wydział Ksiąg Wieczystych
jako własność Gminy Głubczyce.

Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do II przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 225  000 zł (słownie: dwieście
dwadzieścia pięć tysięcy złotych).

Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10 ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o podatku
od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2024 r. poz. 361) zwalnia się
sprzedaż przedmiotowej nieruchomości od podatku od towaru i usług.

Przetarg zakończył się wynikiem negatywnym z uwagi na to, iż osoba,
która dokonała wpłaty wadium nie przystąpiła do przetargu.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 10 lipca 2024 r.

