
Załącznik nr 2
Do ogłoszenia Burmistrza Wąbrzeźna na czwarty ograniczony przetarg ofertowy na sprzedaż paliwa stałego będącego własnością  Gminy Miasto Wąbrzeźno

Wąbrzeźno, dnia ………………. r.
UMOWA    KUPNA - SPRZEDAŻY
Sprzedający:  
Gmina Miasto Wąbrzeźno w imieniu której działa 
Tomasz Zygnarowski – Burmistrz Wąbrzeźna,
przy kontrasygnacie Marioli Frankowskiej – Skarbnika Miasta
Kupujący: 
…………………………………………………….., legitymujący się dowodem osobistym ………………….….. zam. ………………………………...…………….., 87-200 Wąbrzeźno.
§ 1
Na mocy niniejszej umowy Sprzedawca sprzedaje, a Kupujący kupuje paliwo stałe (węgiel) w ilości 30,7 t.
Sprzedający oświadcza niniejszym, że jest właścicielem węgla kamiennego. Kupujący oświadcza, że parametry kupowanego węgla są mu znane.
§ 2
Sprzedawca przenosi na rzecz Kupującego własność do paliwa stałego, o którym mowa w § 1 za kwotę określoną w § 3 umowy.
§ 3
Kupujący zapłaci Sprzedającemu cenę określoną w przetargu nieograniczonym w wysokości ……………….. zł (słownie: …………………. złotych).  Kwota płatna na konto Gminy Miasto Wąbrzeźno nr ……………………… do dnia …………………. r., tj. przed  wydaniem rzeczy. 
§ 4
Zmiany i uzupełnienia umowy wymagają dla swojej ważności formy pisemnej pod rygorem nieważności.
§ 5
W sprawach nieuregulowanych niniejszą umową stosuje się odpowiednie przepisy Kodeksu Cywilnego.
§ 6
Umowę sporządzono w dwóch jednobrzmiących egzemplarzach, po jednym dla każdej ze stron.
§ 7
Odbiór węgla nastąpi w czasie i terminie ustalonym przez strony na podstawie protokołu zdawczo - odbiorczego.

Sprzedawca:                                                                  Kupujący:
……………………………….                                        ……………………………….
