Głubczyce, dnia 07 maja 2024 r.

Informacja o wyniku przetargu

		Burmistrz Głubczyc stosownie do § 12 Rozporządzenia Rady Ministrów
z dnia 14 września 2004 r. w sprawie sposobu i trybu przeprowadzania
przetargów oraz rokowań na zbycie nieruchomości (t.j. Dz. U. z 2021
r. poz. 2213) podaje do publicznej wiadomości wynik przeprowadzonego w
dniu 23 kwietnia 2024 r. w siedzibie Urzędu Miejskiego w Głubczycach
IV przetargu ustnego nieograniczonego.

<

>

@

Š

Š

␃愂Ȥ摧䕄jကurzenia. Działka położona w obrębie zabudowy
mieszkaniowej i zagrodowej wsi. Uzbrojenie techniczne: energia
elektryczna, wodociąg. Dojazd do działki drogą  powiatową o
nawierzchni asfaltowej.

2.	Cena wywoławcza przedmiotowej nieruchomości do IV przetargu ustnego
nieograniczonego wynosiła 17 684 zł (słownie: siedemnaście tysięcy
sześćset osiemdziesiąt cztery złote).

3.	Zgodnie z art. 43 ust. 1 pkt 10a ustawy z dnia 11 marca 2004 r. o
podatku od towarów i usług (t.j. Dz. U. z 2023 r. poz. 1570 z późn.
zm.) sprzedaż przedmiotowej nieruchomości zwolniona jest z podatku od
towarów i usług VAT. 

4.	Komisja przetargowa dopuściła do uczestnictwa w przetargu jedna
osoba.

Osób niedopuszczonych do uczestnictwa w przetargu nie było.

5.	Najwyższa cena osiągnięta w przetargu wyniosła 17 864 zł
(słownie: siedemnaście tysięcy osiemset sześćdziesiąt cztery
złote) netto. 

6.	Nabywcą przedmiotowej nieruchomości został Leszek Szczyrbowski.

Informację podaje się do publicznej wiadomości poprzez wywieszenie na
tablicy ogłoszeń w siedzibie Urzędu Miejskiego na okres 7 dni t.j.
do dnia 14 maja 2024 r.

